


　　题名：护你在心尖gl
　　作者：听絮

　　简介：
　　高二，莫沁雯身边多了个叫易晴的保镖。
　　随叫随到，陪吃陪聊，让人直呼“在一起”。
　　莫沁雯：“别胡说，她在工作，要钱的。”
　　大一，她们重逢，易晴依旧陪伴。
　　莫沁雯：“这次工资多少钱？”
　　易晴：“不要钱，要你。”

　　阅读提示：
　　1、甜，高冷闷骚保镖ｘ傲娇毒舌少女。
　　2、背景同性婚姻合法，主角未成年期间是朋友关系，成年才有感情戏

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，情有独钟，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：莫沁雯，易晴┃配角：伍小蔓┃其它：
　　一句话简介：高冷闷骚保镖vs傲娇毒舌少女


第1章初见
　　周二，早上8点50分。
　　浩光公司的大门口出现了来来往往的上班族，他们板着一张面无表情、睡眠不足的脸，遇上认识的人勉强打起精神打个招呼。
　　“早。”前台认识的人最多了，一路喊过来，没有吃早餐的身体已经有些撑不住。她拖着脚步到了自己的位子放好包坐下来，甚至没有力气去打杯水润润喉，揉着眉心缓一缓挤地铁的疲累。
　　前台刚喘匀了气，突然听到一声问候。
　　“你好。”
　　九点没到，这么快有工作？前台暗暗抱怨，深吸一口气才抬起头挂起笑，“你好……”
　　她一抬头，看清了跟她搭话的人，又把笑收回去了。
　　眼前是个长得漂亮的女孩子。
　　但真的是孩子，打扮得简单随意，黑色外套和灰色打底衫，头发随便扎起，后面还有几根没束好碎发，前头露出了素面朝天的稚嫩脸蛋，即使板着一张脸故作深沉冷傲也掩不住满脸胶原蛋白的青春感，唇瓣红润，面色白净，修长好看的指头此时正抓着书包带，是全身上下唯一一处泄露出纠结情绪的地方。
　　分明是个学生。
　　“我们公司不提供赞助，不跟学校合作，没有兼职和实习。”前台对着同事、领导、客户乃至快递小哥都有好脸色，对于学生就没这么多耐心了，“没有其他事的话，我恐怕要请你离开了。”
　　“我叫莫沁雯。”学生深吸一口气，从外衣口袋里掏出一张照片递给她，“我是许天峰的女儿。”
　　前台拿过照片，看到里面有眼前的小姑娘也有公司里的许采购，两个人肩并肩一起对着镜头微笑。
　　她有些诧异，看了看莫沁雯，结合着父女不同姓、许天峰极少提起过家庭的现象，一下子脑补出了离异家庭的女儿想念爸爸来找人的戏，自以为看透一切，对莫沁雯也就有了点同情，柔声说，“他请了长假，这段时间都没上班。”
　　“哦，果然……”这个叫莫沁雯的小姑娘眉头一皱，嘀咕了声，两秒后对上她又是一副轻松自如的微笑，没有之前紧张兮兮的影子了，“好，我知道了，谢谢你。”
　　说罢，莫沁雯把她递回来的照片揉成团，转身就走，经过垃圾桶的时候干脆利落地丢了进去。
　　前台看得一脸懵，不过，在她注意到莫沁雯的运动鞋是抵上自己一个多月工资的某品牌最新款之后，若有所思：许采购工资一般，能养得起这么金贵的女儿？等等，这么好看的女孩子，她好像在哪里见过……
　　莫沁雯不是让人容易忘记的长相，前台一想，真的记起了一点线索，拿手机翻起上次看的新闻图。
　　“就是她！X集团莫董事长的外甥女！”
　　——
　　莫沁雯回到了学校，直奔期中考安排的考场。她走到楼梯口，第一眼就看到了等待的班主任林老师。在重要的日子迟到，她知道后果多严重，低着头走过去，不解释只认错，“对不起”
　　林老师脾气好没对她发火，拍了拍肩膀温声细语地劝说，“先考试，有什么事过后再说。加油。”
　　好像期中考前迟到的人不是她一样。
　　莫沁雯瞧见林老师温和的眉眼，心下一动，点头答应的态度也就越显真诚。她走进教室，在监考老师不赞同的目光之中拿过唯一剩下来的试卷，走向属于她的空位置，要坐下的时候转过头，见到窗外的林老师依然瞧着她，满面关切。
　　她被亲生父亲欺骗的暴躁和愤怒慢慢压下去了。
　　半小时前，她发现自己眼中老实憨厚的爸爸并没有上班，所谓的出差是骗人的，十个小时前，她发现爸爸持续给一个叫做“翟雨涵”的女人打钱，每月准时给八千，最近一个月暴涨到了两万。
　　一个入赘老婆家，收入只在公司效益好时勉强过万、生活节俭、前不久还说没钱给她交补课费的男人居然背着家人干这种事情。
　　莫沁雯怀疑爸爸有了外遇，恨不得马上去找那个撒谎的爸爸说个明白了。不过，她的步子没迈开，就想起了爸爸平日里憨厚老实的伪装，渐渐冷静。她现下有的证据，不过是一个叫做翟雨涵的名字，一堆账户往来的冷冰冰数字记录。爸爸能隐瞒这么久，撒谎的本事不容小觑，面对质问，恐怕会编出另一套谎言。
　　她不喜欢做无用功，更不想看爸爸假惺惺的笑，生生忍下，先回学校考试。
　　再晚些，卷子可能做不完，她得到的成绩不佳，影响的可是自己的未来。她想脱离父母，想独立，就该把自己当学生的分内事给做好了。
　　莫沁雯恨归恨，在大事面前还是拎得清，憋着一口气回到学校，面对林老师一个劲地认错。林老师不介意，给她温柔的关心，也就能让她更加定下心把卷子写完了。
　　林老师说考完再谈，就真的没有急匆匆逼到她面前问个明白。直到下午的考试结束，林老师才找到了她，请她到办公室里详谈。
　　两个人面对面坐着，林老师皱着眉头，为难的目光转来转去，莫沁雯依然想着早晨查到一半的事情，心思有些飞了，手指漫不经心轻叩桌面，轻轻的响声把林老师的目光引了过来。
　　她停下了敲桌子的动作，扯出一个笑，“老师，怎么了。”
　　“莫沁雯同学。”林老师轻声，“你今天早上为什么迟到？”
　　莫沁雯只说，“是我不对，对不起。”
　　“告诉我好吗？”林老师对于她特殊的家庭情况很是了解，语气里含着的不是责怪，而是希望她敞开心扉的期待，“我知道你有自己的考虑，理由合理的话，我不会怪你的。”
　　莫沁雯瞧着林老师的和蔼表情，轻抿唇角，差点就松了口。
　　可是，她想起了舅舅。
　　妈妈找个上门女婿，最大的原因是娘家财力雄厚，想从现下当家做主的舅舅手里分一杯羹。舅舅掌握大权，在家里有着绝对的权力，平日工作忙，对于妈妈的挥霍睁一只眼闭一只眼，对于爸爸的窝囊眼不见为净，前不久才忍无可忍把她那一对成事不足败事有余的爸爸妈妈赶了出去。
　　念在她年纪小的份上，舅舅没有责怪，将她安排在自己的女儿、她的表姐莫霜的家里住着，叮嘱：“好好学习，不要管家里的事情，不要在外头乱说话。”
　　出钱的就是大爷。
　　莫沁雯很清楚自己算是舅舅养大的，谨记叮嘱，心里憋得再难受也打消了跟林老师倾诉的念头，“迟到就是迟到，没有理由是合理的。”
　　“嗯，好。”林老师叹口气，“我可以跟家长沟通一下吗？”
　　莫沁雯毫不犹豫点了头，心想：你只管联系，找得着撒谎出差的爸爸和牌桌上的妈妈算我输。
　　然而，她忘了，林老师是个相当负责的人，关心着每一个学生。
　　尤其是她这种时不时犯个错的问题学生。
　　“沁雯，我知道你现在跟表姐住。”林老师忽道，“我会跟她聊聊的。她昨天给我打电话了，主动留下联系方式。具体的事情，我会好好跟她谈的。你好好学习，不用担心。”
　　“……”莫沁雯恨不得穿越回去打答应找家长的自己两耳光。
　　莫霜是暂时收留她的表姐，身为舅舅的女儿和X集团的总经理，一脉相承的凶。舅舅忙着管理公司，对于她是给钱放养的态度，表姐就不一样了，最近出了车祸在家休养，有的是时间教训她。
　　既然表姐主动打电话给林老师了，就意味着她什么都瞒不住。
　　莫沁雯一想到就头疼，等林老师说完了，怀着沉重的心情走出了校门。
　　她远远就看到了站在贵得让人不敢靠近的车子旁边、向自己招手的表姐莫霜。莫霜跟其他的家长一样，开车来接考了一天试的学生，满面笑容，对她招手的动作很热情。
　　倒是挺有当家长的样子。
　　莫沁雯打算回一个笑的，想到自己闯的祸又怎么也提不起嘴角来，绷着一张脸走过去了。她不敢与莫霜对视，习惯性要去开前座的门，动作太快，伸出手才看到里头坐着一个人。
　　她第一时间注意到的是那双眼睛。
　　眸光明锐，在斜睨的角度下发挥十足，瞧着像是刀锋映着刺光，让人一瞥就叫人头皮发麻不寒而栗。
　　莫沁雯要开车门的动作就这么在气势逼人的眼神下顿住了，眨眨眼收回手，习惯性地摸上书包带子揪紧了，借由指头摩挲的钝感给缓解一下紧张，咬着唇看这个半边身子隐藏在黑暗里的人。
　　锐利的眼神之外，这个人的长相并不凶，鼻子高挺秀气，嘴巴小巧，脸型线条柔和，与利落的斜分短发搭配正好。皮肤是健康的小麦色，因版型纯正的黑衬衫而显得更加出彩，身材精瘦，搁在窗户上的胳膊微微弯曲，能够瞧出现出优美紧致的肌肉线条。
　　莫沁雯看到黑色衬衫，不知怎的，低下头去看自己身上那件黑不溜秋的外套。
　　今天早晨，她还觉得自己这身挺成熟挺有气势的，完全想不到晚上会被一个更为利落干脆的升级版，啊不，很可能是终极版给秒了。
　　莫沁雯扯了扯身上的外套，带着点尴尬问了一句，“这是谁？”
　　莫霜没发话，那个女人就主动自我介绍，“你好。我叫易晴，是莫总的保镖。”
　　保镖啊……莫沁雯默默给自己被秒的事实找了一个“业余当然没法跟专业比”的理由，退到后座，开门上车。
　　后座坐着的不只是莫霜，还有莫霜的老婆卓微澜。两个人一碰上，挪挪位置挨近了黏一块，十指相扣，四目对上就开始你侬我侬了。
　　莫沁雯最讨厌这对妻妻在自己面前秀恩爱，无比怀念易晴现在坐着的不用直面秀恩爱的位置，吐槽了一句，“有了保镖，不应该买大一点的车子吗？”
　　“噢。”卓微澜很是好说话，“下次买，你喜欢什么样的？”
　　莫沁雯没想到会得到这种把买车当买菜的回答，一时语塞，咬咬唇才吭了声，“不用了。”
　　她别扭把目光投向前方，正好捕捉到易晴轻笑的瞬间。
　　莫沁雯解读出几分不屑，感到憋屈。
　　这个人不会真以为她是张口就要换车的奢侈富二代吧？这个人一笑，她怎么觉得自己像是个笑话呢？不对，从见面的第一刻，衣服撞色开始，她就被这个人全方位秒成笑话，以后还是不要穿黑色衣服了……
　　莫沁雯早晨受了打击，又考了一天的试，几分钟前还身累心累打算放空脑袋当咸鱼，见着这个叫做易晴的保镖，心思莫名活跃了起来。
　　不过，她不想让别人发觉自己的不淡定，面上绷着没表现，自以为不显山露水跟成熟搭了点边。
　　易晴并非如此，里外如一。
　　见到莫沁雯的内心活动是：呵，小屁孩。
　　勾起一笑的表现意思还是：呵，小屁孩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新坑，日更，早10点


第2章安慰
　　莫沁雯回了家，第一时间去换掉那套黑不溜秋的外套。她换好了，正好听见家里的保姆芳姨叫自己吃饭，把手机揣好准备去楼下，一出房间，被走廊尽头的人影吓了一跳。
　　易晴就站在那里看着她，明明栏杆和墙壁近在咫尺也没有去倚靠，腰杆笔直，叫人一瞧就跟着绷紧了神经。
　　莫沁雯被盯得不自在，又不想别开眼输了气势，也挺直腰杆不言不语地回望。
　　气势上不能输。
　　她正跟易晴干瞪眼，楼下的芳姨见她还不下楼，直接过来找人了，“沁雯，吃饭了，我买了你喜欢吃的虾。”
　　莫沁雯没来得及应声，芳姨顺着她的目光看向易晴，不知怎的不受易晴那张冷脸影响，用一把热情的声音抛出了邀请，“易晴，一起吃吧。”
　　易晴婉拒，“不用了，谢谢。我在执勤。”
　　“家里没有什么危险的。”芳姨胆子真是大，直接跑上来把易晴给拉下去了，“就算真有危险，也是一起坐在饭桌上的时候方便保护，对吧？”
　　易晴成天摆出“生人勿近”的冷脸，面对芳姨的热情却将嘴唇勾出一个温和的弧度，答话的声音也柔了不少，“您说的对，我下去看着比较好。”
　　“别光看，一起吃嘛……”
　　这两个人一个穿着围裙拖鞋，一个打扮利落简洁，竟然和谐共处聊得开心。莫沁雯看得一愣一愣的，跟在后头，下楼的步子慢悠悠的。
　　“沁雯，快洗手。”餐厅传来的另一个声音催她了，“汤已经盛好了。”
　　“哦。”莫沁雯不多看了，洗好手坐在桌前吃饭。
　　她喝了第三口汤的时候，易晴也坐下了，正好在她的对面。
　　家人共同用餐的温馨气氛冲淡了易晴的气场，莫沁雯恢复正常状态吃着喜欢的白灼虾，顾着填饱肚子，没有去看别人的闲心了。她吃得差不多，觉得嘴巴里有股蘸料的味道散不去，想吃点甜品，看上了表姐莫霜手边的银耳羹就主动问了句，“表姐，能不能把银耳羹递来一下？”
　　跟着银耳羹一起过来的还有一道灼人的视线。
　　莫沁雯察觉到了，望向对面，正对上易晴直勾勾的目光。
　　“看我做什么。”一回生二回熟，莫沁雯被盯了三回了，适应能力大幅度提升，加上之前看见芳姨这么轻松自如地跟易清说话，觉着自个儿不能怂，想问什么直接问出口了，“你也想吃银耳羹？”
　　她不喜欢别人盯着自己看，语气挺冲。易晴目光锐利，语气却是淡淡的，“不想。”
　　大概是餐桌的氛围太家常，顶头的灯光是暖黄色，莫沁雯听着这一句不刻意压低声音、放轻了语气的话，竟然发现易晴本来的声线挺柔软。
　　别人好声好气，莫沁雯也不会争强好胜到莫名呛声，点点头表示知道，径自盛银耳羹低下头尝一口，让清润甘甜的滋味沁透唇齿。
　　这股滋味可口却不浓烈，勾不住全部的心思，她吃两口就有一种对面有人看自己的感觉，抬起头，见到的却只是低头吃饭的易晴。
　　易晴眉眼低垂，敛了眼眸的锋芒，角度恰好掩住了高挺鼻梁的英气，剩下有些圆、没什么攻击性的鼻尖，吃饭的动作斯文但不显得刻意。杯子瓷碗骨碟却依然放在该放的地方，易晴即使使用也不打乱，码得整齐，这个现象和吃饭的动作悠然从容形成了鲜明对比，不像是拘束的产物，倒像是骨子里透出来的严格自律。
　　一桌人吃饭，向来是怎么舒服怎么来，少有吃起来还会保持芳姨精心摆放的餐具样子的人。莫沁雯头一次见到，不免多看了两眼。
　　“沁雯。”这时，表姐莫霜低声提醒了句，“不要这么盯着客人看。”
　　“……”
　　莫沁雯收回目光，纳了闷。
　　她之前嫌弃易晴直勾勾的目光，这会儿怎么自己盯人家去了。
　　——
　　晚饭过后，莫沁雯上楼写作业自习，莫霜和老婆卓微澜回房间去了。老板躲在房间里，易晴不便跟上，想给收拾的芳姨搭把手。
　　芳姨拒绝，“这是我的工作。”
　　这话温柔随意，易晴却认真看待。
　　芳姨在做家政之前，是她的前辈，也习武受训当过保镖，在工作上比她更出色，因为找了一个有前科的丈夫被辞退才毁了前途。多年来，芳姨不曾怨恨过，好好过着自己的日子，而今再见已然褪去了当初的干练凶狠，变得温润有礼，但是前辈的印象已经在心里刻印下了，一时难改，易晴还是习惯把芳姨的每句话看成一种前辈的指点。
　　“您说的对。”易晴严肃答，“我也该做我的工作了。”
　　芳姨笑了笑，“去吧。”
　　易晴点头致意，跟芳姨说了再会，走出房子找到院子外等候的车辆。她一路过来就注意着四周的动静，这会儿还是环顾了下，确定没人就叩叩车窗。
　　“来了啊。”同伴小丁直接把门打开了，把手里的小箱子给了她，“给，你要的监听工具。”
　　易晴道声谢拿好了，一边检查工具是否齐全，一边转头看向二楼某个亮着的窗户。
　　“你要做什么？”小丁第一次执行保护任务，算是她的下属，听到要求之后没有问一句“为什么”就把东西送了过来，现下看着她不紧不慢在检查，体会出时间足够的意思，多问了句，“老板只让我们在出门的时候保护，晚上不需要我们留下，你这么监听会不会不大好。”
　　“我没打算监听老板。”易晴解释，“我要监听的是莫沁雯。”
　　小丁诧异，“那个高中生？”
　　“对。”易晴瞥了一眼同伴茫然的神色，多叮嘱了一句，“小丁，她在我们这里的身份不是高中生，是危险人物许天峰和莫容研的女儿。”
　　论资排辈，小丁在易晴之下，讲天赋论本事，小丁还是够不到易晴的高度。听了这话，小丁连连称是，一拍脑门自我反省，“是我太迟钝了。你观察到了什么？”
　　易晴回忆了一下见面以来的场景，“胆小，好面子，脾气暴，吃得多。她晚饭时一口气吃了两斤虾，俩肘子，一大块带肉的骨头，一碗饭和半份莲子羹，打着饱嗝瘫在沙发上休息半小时，又洗了个苹果吃。”
　　“……”小丁听前面还不住点着头，到了后头就摸不着头脑了，“呃……”
　　这个略显尴尬的语气词让易晴从饭桌的回忆抽离出来了。
　　她发现自己居然观察得这么仔细，愣了一愣之后便板起脸，为了前辈的面子给自己圆场，“我的意思是，观察目标必须注意一举一动，不能分神。莫沁雯与老板走得近，身份敏感，我们得多留意。”
　　“哦！原来是这样！”小丁恍然大悟，“我得多向你学习。”
　　易晴没吱声。
　　方才的话制造出了闲谈的氛围，小丁找回了舌头，滔滔不绝侃起来，“师姐，你是不是也觉得莫沁雯住进来是有目的的？”
　　易晴抓着了关键词，“也？”
　　“噢，我看娱乐新闻说的。”小丁年纪轻经验少，依然摆脱不了“我保护的居然是常常出现在新闻上的知名人物”的兴奋劲，“我听说，她爸妈都不是什么好人，被赶出莫家的原因是跟制造车祸差点害死莫霜的公司牵扯不清。上梁不正下梁歪，莫沁雯是他们的女儿，很可能是个帮凶，仗着自己年纪小就潜伏到莫霜身边……”
　　小丁向来是听着易晴的吩咐行事的，别人在场的时候会忍住不吐槽，憋了一肚子话，好不容易找着个能够说话的机会，口无遮拦，把无良记者的不负责猜测也添了进去。
　　歪，帮凶，潜伏。
　　易晴听人说话，向来喜欢挑重点听。她听到这些带着贬义和沉重心机的词被小丁用在了莫沁雯身上，不知怎的，想起莫沁雯左手一只大虾，右手夹着锅烧肉，眼睛还盯着银耳羹的吃货样。
　　有这么潜伏的帮凶吗？
　　易晴把工具箱用力合上，啪的一声响，正好打断了小丁越来越跑偏的瞎猜。
　　小丁的话生生被打断了，愣了一愣，弱弱道歉，“对不起，我多话了。您说。”
　　“不要听记者乱说，不要说老板家的是非。”易晴冷声道，“我们要关心的只有一点，老板是否安全。”
　　“是。”小丁老实认错，“我知道了。”
　　“你在附近巡逻一下，我去调查。”易晴吩咐，“低调点，不要引人注目。”
　　小丁点点头，跳下车一关门就跑开了。
　　易晴走回了院子，观察下莫沁雯的房间位置，盯准两个窗户间的空处安装设备，从跃起到攀墙，每个动作轻而巧，落地时甚至只让一旁的花叶有轻微的摆动。她准备就绪，定神听里头的动静，面对刺耳的杂音没有变过一丝表情，镇定调整。
　　几秒后，她终于找到了想听的声音，放到最大。
　　莫沁雯在打电话。
　　“你别岔开话题！”少女高亢的声音震出一阵沙沙的响声，“你先告诉我，你为什么没有上班？”
　　与莫沁雯打电话的是个男人，声音稳重，说话慢悠悠的，“沁雯，你不要多想，爸爸的工作出了点问题才请假一段时间的……”
　　“什么问题？”莫沁雯刨根问底。
　　沁雯爸爸许天峰答得含糊，“工作上的问题。”
　　莫沁雯冷笑，“你又骗我。你已经很久没有去公司了。”
　　“唉。”许天峰显然没什么办法应付女儿的追问，敷衍着要结束，“先这样吧，你听话，好好上课不要迟到早退，爸爸过一段时间就去看你，乖啊……”
　　莫沁雯直接挂掉了电话。
　　易晴瞧着耳边没了声响，啧了一声。
　　许天峰面对女儿显然是心虚的，已经找不着理由了，正是容易击溃的时候，莫沁雯不好好地拿一堆问题轰炸寻找突破口，反而挂了电话，这不是白白给了许天峰缓冲的时间？
　　易晴失望，想着小屁孩就是小屁孩，摇摇头拿过笔记本打算记下方才听到的话。
　　“砰！”
　　一声巨响，让流畅书写的笔尖顿住了。
　　易晴被这个动静勾得抬起头，见到莫沁雯房间的窗帘微微晃动，一片暖光，却照不到人的影子。
　　莫沁雯在做什么？
　　易晴皱眉，放下笔再听，没寻见莫沁雯的声音，反而被隔壁房间的莫霜和卓微澜吵着了。这对妻妻大晚上不睡觉，开着灯办事，一声比一声暧昧。她听得起了一身鸡皮疙瘩，嫌弃地摘掉耳机，打个电话希望她们将声音降低一点，重新寻找莫沁雯的声音。
　　声音消失，只有一些不小心收进监听设备的杂音。
　　易晴想着这不是办法，放好纸笔走回了屋子。芳姨给她开了门，辛苦了三个字没说全，就看到了她严峻的表情，担心了，“发生什么事了？”
　　“没什么，我想上楼看看。”
　　“嗯，你小点声，沁雯已经睡了。”
　　睡了？易晴没戳穿，放轻脚步走到楼上，经过莫沁雯的房门外顿了一顿，挨近了从缝隙里头听响儿。
　　她终于听到了莫沁雯的声音。
　　莫沁雯有一搭没一搭抽着气，声音像是捂住那般闷闷的。过了一会儿，莫沁雯似乎憋不住了，清了嗓子来几下深呼吸，因为气息不通畅而发出软糯的鼻音，委委屈屈，带着哭腔。
　　竟然在哭？
　　易晴一愣，随时要冲进去的紧绷身体就这么被抽走了几分力气。
　　莫沁雯哭得很小心，声音断续，多是憋不住了才急急吸气，过了一会儿还会自言自语，说着“有什么好哭的”、“快复习”之类的话，窸窸窣窣过后，房间里多了翻书页的轻响，却也多了笔不小心被主人弄落了的清脆声音。
　　没人看见，也不愿意酣畅淋漓地释放情绪，希望自己迅速调整到刀枪不入的状态，坚守最后的倔强。
　　这种感觉，易晴很熟悉。
　　她想起了以前的自己。
　　突然间，易晴觉得莫沁雯身上的“可疑”、“线索关键”、“幼稚又故作深沉”等标签掉了下来，只剩那张素白干净、稚气未脱的脸。
　　她为了工作观察监听，却在无意中窥探到了一个少女的敏感脆弱。
　　易晴默然停下了手头的动作，转过身，走开。
　　楼下，芳姨为她泡好了热茶，招呼着她坐下，“辛苦了，喝点茶休息下。”
　　易晴双手接过，郑重道谢，“谢谢前辈。”
　　“这点小事，用不着谢。”芳姨柔声夸赞着，“莫总没要求你晚上巡逻，你也主动安排，真是辛苦了。”
　　“应该的。”易晴喝了图口热茶，瞧见杯子里沉浮的枸杞，忽的想起了莫沁雯一勺一勺吃个没完的银耳羹。
　　芳姨看在眼中，问了句，“不合口味吗？”
　　“不是。”易晴想着眼前的人既是自己的前辈又是照顾过莫沁雯的人，思忖片刻，还是把隐瞒的事情说了出口，“莫沁雯在哭。”
　　“是吗？”芳姨愕然，起身往楼上去。“我去看看。”
　　易晴喝着茶，面上是端正坐好两眼放空，其实早就竖起耳朵去听楼上的动静了。
　　芳姨看到门缝里透出一些光，就知道莫沁雯真的没睡，敲了敲门，“沁雯？你没睡吗？”
　　房间里没声。
　　“是不是在做功课？”
　　房间里还是没回应。
　　“要不要吃夜宵？”
　　房间里的莫沁雯真的不给面子，连应答都不愿意给。
　　芳姨给足了耐心，继续说，“家里有汤圆，水饺，面包，鸡蛋，火腿，牛奶……”
　　这会儿，房间里传出声响了，“要汤圆，加点桂花，汤里面少放糖。”
　　芳姨笑了，柔柔答声好。
　　易晴也轻笑一声。
　　弱小可怜又无助。
　　但能吃。


第3章护送
　　吃完晚饭，莫沁雯坐在书桌前，明明已经打开了习题册却定不下心去看题目，盯着右侧台灯的光，隐约感觉会有事情发生。
　　她想得没错，半小时后，爸爸的电话打了过来。
　　莫沁雯看到“爸爸”的来电显示，不屑一笑，在心里开了嘲讽：奇迹啊，林老师居然真的联系上了这一对不负责任的家长。上次，她跟爸爸说话是什么时候来着？
　　莫沁雯不忙接电话，由着震动声一下接一下，掐着即将自动挂断的点才选择接通，“喂！干嘛！”
　　曾经，她与爸爸不算亲近，但也留有对长辈的尊重，甚至因为家里人都看不起爸爸而给予更多的好脸。到了现在，她看透了爸爸的表里不一，觉得不必给骗子面子，语气很冲。
　　爸爸也变了，张口质问了句，“沁雯，你为什么逃课，还在期中考这么重要的时候迟到？”
　　莫沁雯一愣，而后就被这种比她更凶的语气气到了，“用得着你管吗！”
　　“我是你爸爸。”爸爸没有再哄着她，以一个父亲的身份训斥着，“你做错了，我有纠正你的责任。”
　　莫沁雯冷笑，“好的，爸爸，请你告诉我为什么没钱为我交一千块的补习费，反而给一个叫做翟雨涵的女人打两万块钱？”
　　爸爸沉默片刻，再开口的声音有点颤抖，“你说什么？”
　　“别装傻，你手机上都有记录。”
　　“上次我的手机不是落下了，是你偷的？”爸爸避开不答，反而找着另一个错处教训着她，“沁雯，你怎么可以干这种事情？我从小就告诉你，别人的东西不能乱拿……”
　　莫沁雯被这些念叨整烦了，“不要转移话题！告诉我翟雨涵是谁！”
　　“唉。”爸爸的语气很无奈，“这是妈妈的朋友。她要从那个人手上买补品，通过我的账户转钱。沁雯，这是大人的事情，你还小，应该好好学习……”
　　莫沁雯听烦了，无视爸爸的念叨，一个劲逼问自己想知道的事情。
　　爸爸自然是顾左右而言他。
　　于是，录音里留下了她的愤怒，爸爸的敷衍，两个人怎么都说不到一块像是仇人般互相责问的对话。
　　对话以爸爸说句“乖啊”结束。
　　莫沁雯已经把自己放在了一个追求真相的位置，抛开父女的身份，突然听见这声一模一样的“乖啊”，回忆里的画面猝不及防跳了出来。
　　小时候，她睡觉不老实，非要别人哄着才肯盖被子闭眼睛。哄睡的活儿向来是经验丰富的保姆负责，爸爸想要插手，总会被妈妈以“你没用，每次都陪着她玩”挡回去。爸爸少有逆着妈妈意思的时候，在这事上也不例外，无奈当父亲的天性太强大，想看女儿，就安静地待在门边，直到妈妈或者保姆哄完了才走到床边，摸摸头说句：“乖啊。”
　　莫沁雯常常伴着这声“乖啊”入梦，竟不知不觉记在了心里。
　　就这样，她听到这声“乖啊”，回到了女儿的位置上，失望也就更深一层——这是她小时候说过“从来不骂我，全世界最好”的爸爸，这是为了一件玩具愿意跑遍全城去找的爸爸，这是得了她招招手，就会高兴地笑出一脸褶子的爸爸。
　　莫沁雯不想问下去了。
　　她光是想想爸爸亲口承认“我养着另外一个女人”，就觉得难以承受。
　　莫沁雯鼻子犯酸，在被爸爸察觉前挂掉了电话。她咬紧牙关，不想漏出一点哭泣的声音，眼泪却不听话地流了下来，咸涩的泪水划过脸颊，引起让人不舒服的温热黏腻感，和屏住的呼吸一起让她憋得难受。
　　莫沁雯打算自己哭一会儿就做题冷静下，刚把眼泪鼻涕擦干，忽的听到了芳姨的敲门声。
　　芳姨问着她要不要吃夜宵。
　　莫沁雯嗓子发干，浑身上下都不舒爽，听着汤圆两个字就有些想念温热暖和的甜汤和咬一口刺溜吮出满嘴甜香的芝麻馅儿，嘴巴馋了，洗个澡下楼吃东西。
　　芳姨正好把汤圆端出来，“沁雯，吃夜宵啦。”
　　端盘上有两碗汤圆，散着腾腾的热气和淡淡的桂花香。
　　“谢谢芳姨。”沁雯想着是芳姨一起吃的，还帮忙拉开旁边的椅子。
　　芳姨没坐，超旁边招招手，“易晴，一起吃吧。”
　　“……”莫沁雯就这么哑口无言地看着易晴坐下，挑的还是她旁边拉好椅子的位置，“芳姨，你不吃吗？”
　　“我年纪大了，消化不好，吃夜宵会不舒服的。”芳姨走到她和易晴中间，同时拍拍她们的肩膀，“你们吃吧。”
　　莫沁雯瞥了一眼气定神闲拿起勺子的易晴，抿抿唇，手摸上了碗沿，“我没做完题目，还是上楼……”
　　这时，易晴被汤汁烫到，手一抖让勺子落到碗里去，打出叮铃脆响。
　　“……上楼的时候再做。”莫沁雯马上打消了回房间自己吃的念头，重新坐好。
　　做作业哪有看易晴出丑好玩。
　　莫沁雯打算看着易晴的狼狈下饭，易晴却只有方才那一下烫到了，之后吃得不紧不慢，看着挺斯文，速度比她快上不少。
　　她莫名又开始争强好胜，加快进食，差点呛着。
　　“慢点吃。”芳姨给她抚背顺气，“锅里还有。”
　　莫沁雯擦着嘴角，故作淡定地点了头，不着痕迹地用眼角余光去看易晴有什么反应。谁知，旁边的位置是空的，易晴吃完汤圆就离开了，无声无息。
　　莫沁雯翻了个白眼。
　　她装逼有啥用，没人看啊。
　　易晴不在，莫沁雯放飞自我，干掉一碗汤圆换来周身舒爽，打着饱嗝儿上楼再刷一套题，刷个牙洗把脸就往床上一倒，迷迷糊糊入梦，一觉睡到天亮。
　　第二天，莫沁雯不需要闹钟叫醒，起了个大早，准备提前出门，找个上次约好的侦探谈一谈调查拿了爸爸钱的翟雨涵的价码。
　　她一走到楼下，被表姐莫霜拦住了。
　　“沁雯。”莫霜严肃问，“你真的是去上课吗？”
　　莫沁雯装傻，“不然还能去哪里？”
　　“太早了，路上人少，你一个人走不安全。”莫霜下了决定，“易晴，你送沁雯上学吧。”
　　莫沁雯不干了，“不用，我以前都是这样……”
　　易晴淡定地无视了她的话，径自答应着莫霜，“嗯，已经安排好了，我和小丁、小周一起。”
　　“喂！”莫沁雯急了，直接挡到易晴前头跟莫霜说话，“表姐，真的不用，我坐地铁能有什么危险。”
　　莫霜直接用一句话堵了回来，“逃课的危险。”
　　“……”
　　莫沁雯总算明白，林老师联系家长的效率有多高了。
　　“表姐。”莫沁雯软和了态度，作出乖巧的样子，“以前的是事情是我不对，我错了，我不该逃课。但是，我昨天已经向林老师保证，今后不再犯了。你如果不放心，我可以给你发定位……”
　　遭遇车祸之后，莫霜看透了很多事情，心肠软，瞧着她认真的神色差点就信了。
　　“定位可以作假。”差这么一点的时候，易晴冷不丁发了话。
　　“……”莫沁雯转头瞪去。
　　莫霜却成功被说服，“易晴说的对。沁雯，我是为了你好。”
　　莫沁雯撇撇嘴，从另一个角度劝说，“为了我好的话，就不要让人跟着我。他们几个太凶了，往那一站，谁还愿意跟我说话？”
　　易晴冷不丁又来了一句，“我。”
　　“……”莫沁雯好声好气的面具碎掉，爆发了，“我在跟我表姐说话，你能不能别插嘴？”
　　她吼得大声，易晴一点不在意，表情都不带变的，“请配合我的工作。”
　　“好了，不要吵架。”莫霜劝说，“就按照易晴说的办。”
　　“表姐……”
　　“嘘。”莫霜比了个噤声的手势，“小点声，我老婆还在睡觉呢。”
　　“……”
　　不顺着她的意思就算了，还撒一把狗粮。
　　莫沁雯感到十分憋屈。
　　“或者这样。”莫霜感觉到了她的哀怨，想了一个新办法，“他们在暗处跟着你，不让人发现？”
　　莫沁雯扁扁嘴，看一眼表情莫测的易晴，默默开始比较：是一回头就看得到这双看不透的眼睛，还是提着一颗心，疑神疑鬼想着易晴会躲在什么地方暗中观察？
　　莫沁雯都不选，逮着机会就往外冲。
　　然后被在小区门口被拦下了。
　　莫沁雯喘着气，流着汗，望一眼车子里气定神闲的易晴，发现自己又犯傻了。
　　“上车。”易晴从车上下来，逼到她眼前“请人”。
　　莫沁雯瞥了一眼，发现护送她上学的保镖组有三个，一个人当司机，一个人坐副驾驶座，剩下来的一个人得跟她坐在后边的位置上。
　　事已至此，莫沁雯还不愿妥协顺从，做出最后的挣扎，“我不要跟你坐一块。”
　　“我最有经验。”易晴淡定回绝，“坐在你旁边方便保护。”
　　“……”莫沁雯看了看副驾驶那位人高马大的保镖，“是吗？我怎么觉得他比较靠谱。”
　　明明是夸赞，男保镖看了一眼易晴面无表情的脸，愣是在温暖阳光、四下无风的环境下抖了抖，“您放心，我们都是专业人士，都很靠谱。还有，我是男的，万一有个危险得扑过去护着您，您也会感觉别扭吧？”
　　莫沁雯觉得有道理，把目光投向了充当司机的另一个女保镖小丁。
　　她还没说话，易晴指了指车门里，冷声命令，“上车。”
　　此话一出，连前座的两个保镖都害怕，更何况莫沁雯这个站在易晴旁边，能够充分体会话里愤怒的人了。她咬咬唇，用最后的勇气保持着腰杆笔直的姿态，嘟囔了句“上就上”，假装淡定上了车。
　　她的伪装持续到易晴抬起手的一刻。
　　明明那只手不算大得惊人，莫沁雯还是觉得修长的十指遮天蔽日，把眼前的温暖光亮都夺去了，第一反应是“易晴要打人了”，抖了一抖，加快动作缩到车里去。
　　不知是紧张还是不习惯这辆车，她的动作笨拙，晃来晃去好不容易坐好了，警惕地盯着刚才那只吓人的手，心里叫苦不迭：不是她太怂，是易晴太凶。
　　易晴表情不变，收回手，顺便把她的外套下摆往里折点才关上车门。
　　莫沁雯发现，自己神神叨叨想多了：易晴抬手，只是为了护一护不让她磕到而已。
　　莫沁雯还发现，自己遇上易晴总会变得有点傻。
　　她懊悔的功夫，易晴转到了车子的另外一边，开门上车，动作干脆利落，眨眼的功夫就已经坐在离了她一个位置远的地方了，沉声说，“开车。”
　　车子就在这声吩咐下启动了。
　　莫沁雯松口气，拿出手机给之前约好的侦探说“去不了”，然后揣好书包安安静静看风景。
　　突然，车子一个急刹车，震出无数鸣笛的回响。
　　莫沁雯被刺耳的声音吓着，还没反应过来，因为惯性前倾的身体被扶了一下，触感不软却也避免了一头撞到副驾驶座椅的痛感。
　　她懵着，其他人已经回过了神。
　　“对不起。”开车的小丁迅速道歉，“有人抢道。”
　　易晴叮嘱：“开慢点。”
　　莫沁雯循声望去，见到易晴以一个奇怪的姿势坐着。
　　身体倾斜，只挨了一点座位，右手抬起，伸过来，护在她前面，然后……
　　被吓傻了的她抱着。


第4章吐槽
　　刹车的瞬间，易晴伸手护住了向前倾的莫沁雯，莫沁雯因为身体失衡而感到慌张，也就下意识抱住了触手可及的、能让自己感到安心的胳膊。
　　然后她光顾着听保镖组说话，忘记松开了。
　　“对不起。”莫沁雯发现自己居然抱着易晴的胳膊不放，立即撒手。
　　易晴没在意，观察窗外的情况。
　　这个路口的车流量不算大，但信号灯突然出了问题。大早上的，都是要上班上学赶时间的人，左转的车等不及，直行的车认为自己应该被让着，胆子大的行人甭管多少车，见缝插针过了再说，有些脾气暴躁的人还心存不会被抓到的侥幸，肆意抢道。
　　开到他们车子前头的，正是一辆大胆的暴躁的小车。
　　开车的小丁急刹车，后面的车子以鸣笛来展示自己的不满。之后，易晴吩咐慢慢开，他们的车子成了挡道的存在，招来的动静更大了，滴滴滴的刺耳鸣笛充斥周围。
　　“小丁，你慢慢开，不用管其他的人。”易晴交代，“小周，查其他路线。”
　　前头两人答应着，各自认真办事。
　　因为一次急刹车，莫沁雯和易晴之间的距离迅速缩短，易晴忙着交代同行的人，没有及时坐回去，手随意搭在座位上。莫沁雯一低头，看到的就是易晴那双算不上白净但指头修长好看、刚才第一时间伸过来护着她的手，莫名多看了两眼。
　　“莫沁雯。”
　　易晴冷不丁叫了她一声。
　　正盯着别人的手看的莫沁雯以为自己被抓包，别开眼嗓子发干，应答的声音很虚，“啊？”
　　“系上安全带。”
　　“哦。”莫沁雯乖乖听话，用安全带把自己好好绑在位置上之后，扭过头继续看窗外。
　　更多的交警赶到了，指挥交通，让拥堵混乱的道路慢慢变回井然有序的样子。车子通过这个路口的时间太长了，莫沁雯不喜欢在坐车的时候玩手机，脑袋转来转去看遍了十字路口周围的店铺。
　　或许是昨晚的记忆太深刻，她瞧见什么，都能想到爸爸。
　　不是那个满口谎言的爸爸，是以前关心她爱护她的爸爸。
　　一起买过蛋糕的Tz家连锁店，一起去过的游乐园最近整修完毕花了钱在公车车身打广告，路边有个捏着面包在吃的小女孩，被西装笔挺的年轻爸爸牵着，不小心弄脏了手，一昂头，不用开口说话，年轻的爸爸就蹲了下来，从英挺的黑色西装外套口袋里拿出了小兔子手绢给女儿擦手……
　　寻常的画面，在此刻的莫沁雯看来分外刺眼。她转过头，将那一个个让她感到羡慕、心酸、物是人非的场景抛开，放空脑袋，愣愣地看着前方。
　　车子驶过拥堵的路口，易晴说了一句，“走林苑道，最多十五分钟到学校。”
　　“哦。”莫沁雯有气无力地答。
　　易晴沉默片刻，问，“时间还早，要不要停下来吃早餐？”
　　“……我不饿。”
　　“看起来不是这样。”
　　莫沁雯想着是自己无奈的声音引起了误会，用尽力气大声说了句，“我真的不饿。”
　　“哦。”易晴有一句话让她燥起来的本事，也有保持淡定模样的绝招。对于她突然拔高的音调、放大的声音，完全不放在眼里，该是什么表情还是什么表情，转眼看别处。
　　莫沁雯有一种拳头打在棉花上的无力感，忽而发现她不管是淡定、烦躁、凶狠，微笑在易晴看来都没差，因为这些情绪总会被压下去，只剩下一个散发着软萌好欺气味的现象：听话。
　　“喂，”莫沁雯被强制接送上学，被安排与一个凶巴巴的易晴并肩坐都没能反抗输得彻底，也就更想争取点想要的东西，取得小小的胜利，“你送我到学校门口就行。”
　　“这不是你能决定的。”
　　“什么意思。”莫沁雯刷的直起了身子，“你打算一直跟着我？”
　　她找的侦探名气挺大，一堆人捧着钱等着。她好不容易狠下心，拿出以前节省的零花钱付了预约金约到人，打算今天去不成明天去的。现在听易晴的意思，接送工作可能会变成常态，她哪里能甘心：再晚一会儿，别家的人就要找到侦探下单，她要查的事情要排到猴年马月，失去预约金事小，被爸爸销毁证据才是最要命的。
　　易晴才不管她的表情多难看，做着自己想做的决定，“我要确保你不逃课。”
　　“……”莫沁雯不甘心，好声好气商量着，“易晴，我中午没课，也就没办法逃啦。我会在教室里趴桌子休息，你给自己放个假，下午再来可以吗？”
　　易晴看了她一眼，不紧不慢补了句，“还要确保你的安全，随身保护。”
　　搞了半天是没得商量？莫沁雯恼了，吐槽了句，“你说话能不能不大喘气，一次性给说完了？”
　　一番话，她的语气从有气无力到激动反驳，从腆着笑脸到暴躁反问，表情和语气变了七八回了，易晴还是那个不咸不淡的样子，挑眉看她，“嗯？”
　　这声鼻音很短促，偏偏压低了调子，搭上凌厉的眼神分明是逼到喉头的刀了。
　　莫沁雯瞬间没了底气，摇摇头表示自己没话说，继续安静地看通往学校的风景。
　　易晴说话能大喘气吗？
　　当然能。
　　——
　　莫沁雯就读的是A市第一中学，老牌重点，称得上是全市最好。校址是几十年前选的，当初是半天不见一辆车的偏僻郊外，过了这么长时间，附近已经被商铺、学区房、教职工宿舍等等填得满当。最麻烦的是，一中不缺全家人捧着的宝贝孩子，正值期中考期间，家长们生怕孩子们累着，有的给内宿生送东西，有的亲自接送，一家一辆小车排着队，沿着不算宽敞的道路往里走。
　　以前，莫沁雯都是一个人上学的，挑着大清早坐地铁，虽然没有位置但也算是舒适，免了被挤在地铁门外和堵在路上的苦。今天的她不仅被车子送来了，还被三个人看着，有种独立过后又被抓回小笼子里关好的不适感，见到车子行驶缓下来就憋不住了，“你们就在这里把我放下去吧。”
　　易晴断然拒绝，“现在才7点10分，不会迟到。”
　　“高三7点半开始早读。”莫沁雯说，“照这个进度，至少再堵20分钟。”
　　易晴不言不语地看着她。
　　“我今天也要期中考的。”莫沁雯觉得不拒绝就是有希望，故意把事情说得严重，“你们放我下车，我能够多出半小时的复习时间。早上的状态最好了，我用半小时复习，可以多拿分，可以提名次，可以……”
　　“嗯。”易晴没让她念叨下去，“下车吧。”
　　莫沁雯欢呼一声，背好包开车门。下了车有新鲜的空气，有晨风拂面，她顿感神清气爽，心情极佳，打算跟送她来的保镖三人组好好说句再见，才转身，就被眼前压迫的人影给堵上了嘴。
　　“你怎么也下车了。”莫沁雯瞪着易晴，“我自己能去学校。”
　　易晴面无表情答，“请配合我的工作。”
　　“……真的不用麻烦你了，附近的学生和家长这么多，大家一块走，哪有人敢乱来。”莫沁雯深吸一口气，耐心解释。
　　易晴点点头，把她的话翻译成自己的版本，“嗯，可疑人物很多。”
　　“学校员工不可疑吧？”莫沁雯指了指不远处的校园警务室招牌说，“那里有保安，有门卫，很安全。”
　　易晴看都没看一眼，目光直勾勾盯紧了她，语气淡淡的，也就显得话语的威慑力更强，“那种水平，我一个人能打十个。”
　　“……”
　　拳头才是硬道理。
　　莫沁雯昂头看易晴，对上那一双深邃的眼，觉得可能会被打的不是别人，是一而再再而三提条件、不肯配合的她。
　　武力威慑之下，莫沁雯闭嘴认命，乖乖领着易晴往自己的教室走。到了门口，她眼巴巴地看着门卫叔叔，希望他可以像是警告其他家长那样，跟易晴说一句：“不好意思，送的家长请在这里留步。”
　　门卫叔叔瞅来一眼，竟然笑了，“早啊。”
　　易晴扬起礼貌的微笑，“早上好。”
　　莫沁雯：？？？
　　易晴跟门卫叔叔打完招呼，下一秒就把目光投向停住脚步的她，冷声问，“不去复习了？”
　　“……去。”莫沁雯自己撒的谎，哭着也要圆下去。
　　她走出两步，见到另一个保安的眼神意味深长，心里咯噔了下，转头再看看学校的其他工作人员，见到的是一个个见怪不怪的样子，联想表姐说过的话，忽而明白怎么回事了：看来，家里已经跟学校沟通过了。
　　莫家以X集团的名义给学校捐过款，为体育馆建设提供过赞助。凭着这些，易晴作为一个莫家请的保镖，自由进入学校真不是什么难事。
　　这样一来……门卫会不会帮着监督她？
　　莫沁雯暗暗叹气，想着自己找侦探的事情可能真要耽搁了。
　　她在前头慢悠悠走着，易晴不紧不慢跟在后头，不像是家长也不像是学生，怎么看都不该出现在校园里，引来不少好奇的目光。不过，这些好奇的目光对上易晴似有若无的扫视就退了回去，被强大的气场给说服，没人敢怀疑“她为什么会出现在学校”，只以为哪里有人来检查纪律了。
　　走廊谈话的女生们闭上嘴，教室里吵吵闹闹的声音突然间消失了不少，站在门边玩手机的无辜同学，见到易晴出现，心虚收起了手机。
　　“没事，你玩你的。”莫沁雯认识这位同学，解释了一句，“她不是来检查的。”
　　她回首望去，易晴对上目光，配合地点点头。
　　“我知道。”同学干笑一声，却没有心情再捧起手机玩了。
　　莫沁雯无奈，在众人屏息静气的注视下走向位置。易晴没跟上，目光却如影随形，像是有着无形的力量，把胆敢靠近她的闲杂人等全部逼退了。
　　她郁闷得不行。
　　不小心说的“没人理我”，怎么就成真了。
　　莫沁雯把书包啪的扔到位置上，一屁股坐下，打算趴桌冷静下，她眯了十几秒，睡意都没酝酿出来，忽的听见一声清脆甜美的问候，“沁雯~早上好啊~”
　　“早！”莫沁雯不用看就认出了来人，猛地直起身，熟练地挂起了一个笑脸。
　　跟她打招呼的同学叫伍小蔓，是家里保姆芳姨的女儿，是她从小玩到大的朋友，是她……
　　喜欢的人。
　　于是，莫沁雯一改耷拉脑袋有气没力的样子，用了自己能发出的最柔软最甜的声音应答，扬起笑，主动把旁边的椅子车过来，“坐啊。”
　　伍小蔓对她这样的声音见怪不怪，把手里的塑料袋放在桌上，“今天没有馒头，我就买了菜包，味道蛮清淡的，你试试看。”
　　“好，”莫沁雯双手接过，从书包里拿了习题册递去，“我昨晚睡得早，只写了大题。”
　　“没关系，我就是想看大题怎么解的。”习题册出现之后，伍小蔓的目光就没移开过，翻开页才想起来跟她说句话，“你先吃早餐吧。”
　　莫沁雯点点头，准备打开袋子的时候看了一眼嘈杂的教室，“菜包有味道，我去走廊吃。”
　　“嗯嗯。”伍小蔓的目光已经被压轴题的解法吸引了。
　　莫沁雯不介意，捧着早餐出了教室，想到这是伍小蔓买给自己的就感到温暖。
　　然后她看到了易晴。
　　然后她的笑容凝固在脸上了。
　　易晴看着她，目光从头扫到脚没放过一处。
　　“咳。”莫沁雯赶紧把自己的笑收一收，清嗓子缓解尴尬，“我吃完早餐就复习。”
　　易晴轻笑，“哦。”
　　“你一直站在这里，不仅辛苦，还会影响到其他同学。”莫沁雯不希望自己跟伍小蔓相处的样子被别人看到，板起脸开始谈条件，“这是4楼，我要逃课的话，肯定要下楼，会经过楼梯口。楼下有一把椅子，位置很好，能够看到所有楼梯口，不如……”
　　她说着说着，发现易晴依然是面无表情。
　　难道没用？
　　莫沁雯思考要不要换个招数，一皱眉，听到易晴淡淡说了个字。
　　“好。”
　　幸福来得猝不及防，莫沁雯惊讶，马上殷勤地给易晴指方向，“椅子就在那棵树下，你从右边的楼梯口下去，一眼就能看到了。
　　易晴点着头，从口袋里拿了一个东西递过来，“拿着。”
　　莫沁雯伸手接过，仔细一看就变了脸色，“口香糖？”
　　“你等下吃包子有味道。”易晴似笑非笑，“你跟伍小蔓说话的时候离得这么近，会熏到人家。”
　　说完，易晴转身就走，毫不犹豫。
　　“……”
　　莫沁雯嘴角一抽，瞪着易晴的背影把口香糖捏得变了形。
　　保镖还负责吐槽吗？！


第5章要哄
　　学校的期中考规则很严格，随机安排考场，迟到半小时以上不能参加考试。8点50分发卷，9点开考，大家为了稳妥，一般在8点半动身去考场，到了地方再复习。
　　莫沁雯7点20分到教室，7点30分与伍小蔓说上今天的第一句话，相处时间满打满算只有1小时，还得被复习和吃早餐占去一部分，紧巴巴的，不能随便耽搁。
　　可是，这么紧巴巴的1小时里，莫沁雯花了3分钟暗骂给口香糖让她难堪的易晴，用了3分钟观察走到长椅的易晴，用2分钟抑制往楼下丢纸团砸易晴脑袋的冲动，最后吃早餐的时候还忍不住在心里骂骂咧咧，动作放慢，费了15分钟左右才干掉三个包子一杯豆浆。
　　等她嚼着口香糖回到教室，时间已经到了8点了。
　　“啧！”莫沁雯后悔不迭，赶紧把手里的垃圾扔了，嚼了口香糖赶回位置上。
　　伍小蔓还在专心做题，垂着脑袋，纠结的唇角抿得紧紧的，专注的眼睛盯紧了习题册上面的字，压根没注意她是什么时候回来的。
　　“小蔓？”莫沁雯怕打扰了人，尽量放轻动作坐下来了，“我回来啦。”
　　伍小蔓看到她，眼睛一亮，“太好了，你帮我看看这题吧。”
　　莫沁雯拿过习题册，看向伍小蔓画圈的题目。
　　伍小蔓低头久了，转转头活动脖子，也就注意到走廊少了一个面无表情，气场与学生们格格不入的易晴，“哎？不见了啊……”
　　“什么不见了？”莫沁雯顺着伍小蔓的目光看过去，见到原来属于易晴现在空空落落的位置，明白了，“你说刚才站在那里的人吗？”
　　“嗯。”伍小蔓微笑说，“你刚才跟她说了好久的话。”
　　“没有！”莫沁雯担心伍小蔓会有什么误会，赶紧解释，“就说了两三句。”
　　伍小蔓眨了眨眼，“你怎么这么激动？”
　　“我很激动吗？”莫沁雯干笑，“我只是想跟你说清楚。那个人是我表姐派来的保镖，负责送我上学，刚才跟我说了点公事，没别的，我觉得包子和豆浆有点烫，吃得慢了点才花上这么多时间。”
　　伍小蔓点点头，“嗯，易晴的确公私分明，执勤的时候从来不闲聊。”
　　“啊？”莫沁雯不懂这个发展了，“你知道她叫易晴？”
　　“对啊。她是我妈妈的朋友，来我家做客过。”
　　“朋友？”莫沁雯惊讶，“芳姨跟易晴是朋友？”
　　她只是奇怪两个八竿子打不着的人怎么会成为朋友，伍小蔓却误解了她的惊讶，面色一黯，低着头小声说，“是啊。我妈妈做保姆之前干过别的工作，认识易晴很奇怪吗？”
　　莫沁雯心道不好。
　　在班上，伍小蔓的家境算是比较差的，爸爸有前科，能力和学历一般，能找到的工作有限，做过辛苦累人的小本生意，去过要求不高的单位做个临时工门卫，基本上干的都是体力活。妈妈在莫家做了一段时间保姆，待遇不错，但是保姆这个名头说出去还是没有同班同学父母所做的医生、律师、建筑师、总经理等职位好听。
　　伍小蔓是个心思比较细腻的人，或许是因为有过被歧视的经历，或许是因为同班同学的家境太好，常常会感到自卑。
　　“不奇怪，”莫沁雯知道伍小蔓的心思，轻声说，“只是她们俩的性格和年龄相差很大，我觉得有点惊讶而已。”
　　伍小蔓笑了一笑，“我也不清楚她们怎么认识的，但是……易晴很尊重我妈妈，每次来我们家都会带礼物。”
　　每次？莫沁雯听到这个词，若有所思。
　　“沁雯？”伍小蔓静待一会儿，发现她还是皱着眉头思考的样子，轻轻戳了下肩膀，“我们可以开始讲题了吗？”
　　“当然可以。”莫沁雯发现自己又因为易晴浪费了跟心上人相处的时间，懊恼不已，晃晃脑袋将那些杂乱的思绪赶走，给伍小蔓继续讲解。
　　伍小蔓画上圈圈要问的题目很多，第一、三题与之前老师说过的例题是同个类型，其他大多是灵活运用的变式，算得上难度高的也就两题。
　　莫沁雯大致扫了一遍，对半小时讲完没有什么信心，想过要不要挑着最经典的题目说说的。但是，伍小蔓在旁边眼巴巴瞧着她，澄澈的眼神像是将全部的信赖与期待放在了她的身上。她不想让伍小蔓失望了，理清思绪打算尽快讲完，用详细易懂的方式将解题步骤说给伍小蔓听。
　　她的速度有点赶，伍小蔓开始沉默着，后来忍不住小声说了句，“没听懂。”
　　莫沁雯咬紧牙关才绷住了表情。
　　她们俩的成绩和学习方式相差挺大的。伍小蔓的成绩在班上是吊车尾，勉强够得着重点班的边，为人勤奋，好学敢问，理解得有些慢也努力把每一步都理解透了，是个不折不扣的乖学生。莫沁雯就随性得多，心情好多做两题练练手，心情不好就玩去了。不知是挑基因的玄学问题还是以前家里头请的家教太值得，她的基础好，不像平庸的父母，也不像智商不足只知道吃喝玩乐的哥哥，倒是跟舅舅和表姐一样，在学习上得心应手。
　　林老师说过：“你啊，只有成绩能让我省心。”
　　莫沁雯觉得这话说得不对。她在同学友好互助方面做得还是不错的，伍小蔓说听不懂，她马上说声“对不起”，回忆一下曾经专门找来研究的家教方法，从头开始，用的是常鼓励的法子，见到伍小蔓能够推导出下一步就拼命夸，“嗯，就是这样，真厉害~”
　　她的目光一不小心放得长远了点，越过伍小蔓，投到了折回走廊的易晴身上。
　　这人怎么回来了。
　　解题对于她来说不难，解到一半突然感觉不对，转过头见到窗外还有一双明锐的眼睛盯人，于身于心都是一种挑战了。
　　莫沁雯皱皱眉头，夸的话也就没这么走心。
　　“沁雯。”伍小蔓不会做下一步了，弱弱问，“接下来呢？”
　　“你等等。”莫沁雯感觉易晴直勾勾的目光像是松垮的催命索一样，套在脖子上不至于要命，却梗在那儿成了威胁，让她总想什么时候会收紧，浑身上下不自在。她认为这样下去不是办法，打算把易晴打发走，转头跟伍小蔓商量了句，“我找易晴有点事。”
　　伍小蔓乖巧点头，“嗯，去吧，我再看看。”
　　莫沁雯对伍小蔓笑了一笑，站起身转过脸，又是怒气冲冲的样子了，直接杀到易晴面前问，“你不用一直盯着我不放吧？”
　　易晴亮出手机上的信息，“我替芳姨看看小蔓，没盯着你不放。”
　　莫沁雯看了看，发现易晴手机上显示的真是芳姨的电话。她的气势一下子就弱了下来，觉得自己没底气，更觉得易晴跟伍小蔓的关系都比自己来得亲近，郁闷成了双重的，“你跟芳姨怎么成为朋友的？是不是经常去她们家？小蔓跟你熟不熟啊？”
　　她心里酸溜溜的，也就一下子问了好几个问题。
　　易晴一个没答，只说，“8点半去考场。”
　　“哦。”莫沁雯也冷静下来了，说了一个关键的事情，“你在芳姨面前不要乱说话。”
　　“说什么？”
　　“我和小蔓……”莫沁雯言尽于此，盯着易晴要个保证，“你要是乱说话，我就……”
　　易晴挑眉，饶有兴致地问，“就怎么样？”
　　莫沁雯被难住了。
　　她哑口无言，易晴却是接着说了下去，“放心，我不会多管闲事。”
　　“你给我口香糖不是多管闲事吗？”
　　“不是。”易晴一本正经说，“不给口香糖，你会在伍小蔓面前丢脸，自尊心受挫。你正值青春期，敏感脆弱，很有可能走极端，做出伤害自己的事情。”
　　“……”莫沁雯咬牙切齿，“你瞎脑补什么呢！”
　　易晴还是一本正经，问，“脑补是什么意思？”
　　莫沁雯翻个白眼，放弃跟易晴沟通了，转头回了教室并在心里默念：8点半就要去考场了，不要浪费时间，回去跟小蔓好好说题目刷好感度……
　　等等，小蔓去哪里了？
　　莫沁雯扫视教室，找到了跟别人问问题的伍小蔓。
　　她受到了打击。
　　她还真的掐了自己一把，没控住力气，疼得表情都变了。
　　莫沁雯因为疼而吸着气，揉揉疼了的地方的功夫往走廊一望，见着站在原处的倚着栏杆的易晴一脸“我就知道”的轻松姿态，恼羞成怒，再次杀回去，“都怪你！你站在这里太影响人了，我回去就跟表姐说……”
　　她噼里啪啦说了一串，易晴静静听完，抬起手。
　　莫沁雯吓得缩了缩，然后感觉那只手轻轻地落在了自己的头上。
　　“别生气了。”易晴的语调平平，完全没有哄人的温柔，却像是做任务一样念完了哄人的话。
　　“……”
　　莫沁雯噌的退后两步躲远了，怒斥，“你干嘛摸我的头！”
　　易晴轻笑一声，淡定反问：
　　“你这么闹，不就是要人哄吗？”


第6章纵容
　　“你这么闹，不就是要人哄吗？”
　　易晴放轻了声音，反问的语气不明显，表情淡然，稍微倚着栏杆的身体显示出放松随意的状态，跟憋着一口气冲到跟前、扯着嗓子要讨个说法的莫沁雯相比，可以说是两个不同世界的人了。
　　莫沁雯看看淡定的易晴，再看看自己。
　　她发现自己很丢人。
　　她这么激动，易晴完全不当一回事，真的像是看着小孩子闹腾一样，平日里放着自由玩耍，到了发脾气的时候就摸摸头哄两句，一切翻篇。
　　莫沁雯不喜欢易晴这种态度，但又不得不承认自己越激动越是印证了“要人哄”的说法，冷静下来，默默给自己做心理准备：一个成熟的人，不该吵吵嚷嚷凡事都要争高下，不该把坏脾气往别人身上撒。就算易晴真心实意道了歉，也无法改变伍小蔓不搭理她的事实，她闹个什么劲儿呢？
　　她想得透彻，也就更加没法理解自己怎么一碰上易晴就炸。
　　莫沁雯长叹一声，深呼吸几回过后真的把那股暴躁心烦的情绪压了回去，恢复淡定的模样，“对不起，我不该把气撒在你的身上。”
　　“嗯。”易晴把她上下打量一遍，“你还小。”
　　“……”
　　莫沁雯不想被当成小孩子看待，可是，她面对比身材比她高，拳头比她硬的易晴，在这一点上又没有什么争辩的余地，撇撇嘴再说了一次，“对不起。”
　　易晴总算回了句，“没关系。”
　　“我回去看书了。”莫沁雯清清嗓子，用最平和淡定的语气说出了这句话，扭头转身一步步往自己的位置走，默念三遍：就算是气炸了，也不能让易晴看笑话。
　　她保持着平稳的步伐、从容的姿态回到了位置上，翻书拿笔，用眼角余光看一看走廊的易晴。
　　易晴在看手机，好像刚才什么事情都没有发生似的。
　　“真是专业的。”莫沁雯小声嘀咕，“表情都没有变过几次。”
　　她在心里吐槽着易晴，没注意到另一边的伍小蔓拿出手机看了看，然后谢过解答问题的佳佳同学，拿好自己的东西，坐回了她特意拉过来的椅子上，“沁雯，你现在有空了吗？”
　　“有！”莫沁雯爽快答，“你想问什么？”
　　伍小蔓将解好的题目放在她面前，“你看看，我写对了吗？”
　　莫沁雯点头，仔细看了遍，“嗯，就是这样。”
　　“我还有一个问题……”
　　伍小蔓的声音甜甜的，语气柔和，一直问着学习上的事情。莫沁雯感觉耳朵如同被按摩了一样，带得全身都舒坦了，瞬间把之前的尴尬和丢人抛之脑后，跟伍小蔓一起学习讨论。伍小蔓问的第二道题比第一道题复杂多了，自己再做有些磕磕绊绊，写两行划一行，盯紧题目的表情很是认真严肃，紧锁眉头，如临大敌。
　　莫沁雯也跟着专心，不知时间过了多久。
　　“啊！”伍小蔓做到一半，忽而发现时针走到了8点45分，“这么晚了……沁雯，你快去考场吧。”
　　考场随机分配，伍小蔓运气好，被分到了他们班教室所在的第四教学楼，去考场的距离也就是下个楼转个弯，加上收东西顶多花个五分钟，莫沁雯就比较辛苦了，分到第一教学楼，教学楼之间距离远就算了，还得经历靠腿脚爬上五楼的费劲事，保守估计得花个十来分钟。
　　莫沁雯看到时间久了也惊了一惊，转眼去看走廊的易晴。
　　50分发卷，她少个几分钟看试卷根本不慌，就是怕那位凶巴巴的保镖有什么意见，直接告到付生活费的舅舅和提供吃住的表姐那里去。
　　易晴还是站在那个地方，镇定从容，平静的表情里好像没有愤怒的痕迹，对上她的目光只是招招手示意她赶紧出来。
　　莫沁雯拎着装好考试必备工具的包就往外走，“对不起，我没注意时间……”
　　“没事。”迟了十五分钟，易晴一点也不慌张，还有空提醒她，“外面起风，挺冷的，你把外套拉链拉上。”
　　莫沁雯犯了错，心虚，不管自己冷不冷都乖巧照办了。
　　一到楼下，她发现不对了：室外确实起了风，却也多了一个高高悬挂的太阳，温暖的光将秋天的寒意驱散得差不多了，恰好是让人体感舒服的温度。还有，易晴为什么出了楼梯口径自右拐，为什么拿了钥匙去捅一辆黑色的电动车？
　　“你干嘛？”莫沁雯疑惑，“哪来的电动车？”
　　易晴从车里拿出了头盔，往她脑袋上一盖，“借的，上车。”
　　莫沁雯带好头盔坐上去，“你早就知道我会迟到，专门借了一辆电动车应急？”
　　“嗯。”易晴也坐好，扯过她的手往自己腰上一放，“扶好。”
　　两个人的距离倏然拉近，莫沁雯闻到了易晴头发丝散发出来的清爽味道。她对香水没有太多研究，闻不出里头的成分，只觉得淡淡的柔柔的，带着一股女性特有的温和气息，倒是和易晴平日里总是面无表情，张口就是“一个打十个”的强悍模样反差极大。
　　“不用抱着吧。”莫沁雯闻着这一股香味，觉得抱着的易晴很陌生，“这么短的距离……啊！”
　　易晴突然加速，让小电车像是脱缰野马撒丫子奔出去。
　　莫沁雯被扑面而来的风糊了一脸，懵懵懂懂之际，听到了易晴平静的声音，“不好意思，我很久不开电车了，不习惯。”
　　……很久不开就敢带人啊？
　　莫沁雯咬咬唇，为了生命安全着想，顾不上什么陌生感什么身体紧贴的尴尬了，收紧胳膊抱好易晴，眯着眼在加速电车掀起的烈风中看一看方向对不对。
　　高一在上课，高二高三在考试，基本上都在教学楼里待着，路上没几个人，全是宽敞通常随意驰骋的样子。易晴开着小电车一路过去，拐弯也不带减速，甚至大着单子沿着第四教学楼的大斜坡直接上二楼。
　　“喂！我也没这么赶时间，你不要违规啊……”
　　她说话的功夫，易晴已经慢慢减速，彻底刹车的时候正好停在了二楼大平台的楼梯口前。
　　“不要紧。”易晴停好车，指了个方向，“借车的牛老师说，很多老师都这么做。”
　　莫沁雯随着指引看过去，真的见着角落里有一堆停好的电车，上头全帖有校园出入证的贴纸，大概是老师们觉得停放电动车的地方太远了，挑着离办公楼最近的第五教学楼凑合。
　　“哦。”莫沁雯松开手，下车站稳，摘下头盔递回给易晴，“谢谢，我去考场了。”
　　易晴拿好后交代说，“考完在这里见，不要乱跑。”
　　“知道啦。”莫沁雯被念叨就喜欢低头做出不想听的样子，这次也不例外。不过，她一垂眸，见着自己了手表，发现在易晴借电动车狂飙的努力下只花了三分钟就到了第四教学楼，颇有感触，咬咬牙重新抬起头，“那个……谢谢你。”
　　易晴斜眼看她，“你说过了。”
　　“很多事要说谢谢，补上。”莫沁雯不好意思直说自己因为伍小蔓而迟到的事情，含糊说，“我真的上楼了，拜拜。”
　　说罢，她不敢看易晴是个什么表情，加快脚步往教室走。
　　——
　　易晴目送莫沁雯上楼，拿出手机打电话，“小丁，她上去了。”
　　“嗯，我看到了。”小丁说，“这么快啊……难怪师姐你允许她迟到了。”
　　易晴不接话茬儿，只说，“你藏好点，别影响她考试。”
　　“没问题。”
　　说好了正事，易晴找到另一个号码，给借车的牛老师再次道谢，“谢谢您，我把车子给您送回去。”
　　“不用，我正在第五教学楼处理考卷出错的问题，等下过去找您。您在二楼停车的地方吧？”
　　“对。”
　　“那麻烦你等我一下。”牛老师急急说，“我先做工作，挂了啊。”
　　易晴说的“好”字被突然挂断的声音给切掉了，没在意，看着手机屏幕切回了通话记录的界面。新增了一串联系人，备注全是“老师”的后缀，为的是借车的事，往下看还有芳姨的名字，为的是莫沁雯不吃早餐一口气往教室里冲，要不要帮忙买的事，信息界面还有她跟伍小蔓联系的记录，为的是莫沁雯耷拉着脑袋格外沮丧的事。
　　易晴盯了一会儿，点下清除，而后静静地等着牛老师前来。
　　牛老师跑了几个教师来改试卷的错误，用了十五分钟，找到她的时候不住道歉，“让您久等了。”
　　“没多久。”易晴把钥匙串恭敬地给回原主，“是我麻烦您了。”
　　“别客气了，都是自己人。”牛老师笑说，“对了，你保护的学生是一班的莫沁雯吧？”
　　易晴点头，“是。”
　　“这小姑娘挺有意思的。”牛老师说，“她喜欢提前交卷，被监考老师记住了。这次，监考老师叫她多检查几次，不要提前交卷。她居然很爽快地答应了，说自己跟人约好11点见面，早交卷也没用……”
　　易晴听着牛老师说话，轻轻一笑。
　　她费劲借电动车给莫沁雯争取与伍小蔓的相处时间，也算是值得了。


第7章误会
　　牛老师取走了电动车，回办公室工作去了。易晴看了看时间，见着九点半还早，给小丁说了一声，“我回去一趟，看老板有什么需要。”
　　她按照吩咐来送莫沁雯上学，但主要的工作还是在负责保护莫霜的安全上。考试有两个小时，教学楼有小丁看着，校门口有小周开车守好，莫沁雯没长翅膀，怎么也不能逃学了。更何况，莫沁雯尝到了跟心上人一起说题的甜头，受了她的帮助，定心不少，应当不会像是以前那样任性妄为。
　　易晴掂量一下事情的轻重缓急，决定回去看看，免得真正给钱的老板莫霜和卓微澜想要出门却没有妥善的保护，整出乱子来。
　　“行，我看着莫沁雯，你放心。”小丁爽快答应，听着她脚步声轻缓还有空开个玩笑，“师姐，我们总是叫莫沁雯的全名，挺麻烦的，不如像是叫莫霜老板一样，取个代号？”
　　易晴愣了下，第一反应是叫莫沁雯“小屁孩”。
　　她想归想，没说出口，用淡淡的语气斥了常常不分场合开玩笑的小丁一句，“你好好看着，不要走神。”
　　“哦~”小丁马上赔了不是，“我错了。”
　　“工作吧。”易晴不会得理不饶人，与小丁说了再见就挂掉电话。
　　小周需要在门口守着，少了车不方便。她自己拦了计程车回去，在路上想着如何跟大老板说说昨天监听莫沁雯的结果。
　　今早上，她试图跟莫霜说一说，莫霜没睡醒，眼皮耷拉，一张脸写满了“你在说什么，我不大懂”的茫然，听来听去，只捡着“莫沁雯逃课”的重点，叫她护送了。
　　易晴觉着是今天早上的说话方式有问题：她一说起昨晚，脑海里就回响莫沁雯隐约的哭声，重点跑偏，仔细说莫沁雯怎么逃课去爸爸的公司探消息去了。
　　实际上，大老板莫霜应当关注的重点不是表妹怎么熊，而是莫沁雯的爸爸许天峰拙劣的谎言里面有多少漏洞，是否能从中挖掘出车祸的真相。
　　莫家这段时间的混乱，是由莫霜遭遇车祸开始的。车祸不久后，莫家就查出车祸是人为的，进而挖出了一个神秘可怕的耀荣公司。耀荣公司看钱办事，违法乱纪的事情都愿意做，打着信息咨询的旗号行不法之事。最新的调查进展，是莫沁雯的父母都与耀荣公司有关，很有买凶谋害侄女的嫌疑，被赶出了莫家。
　　易晴不是警方的人员，更不是莫家专门指派的调查侦探，她听到的消息全是从将保镖组介绍给莫霜的卓先生卓太太，也就是莫霜的岳父母那里得知的。内情如何，她也一知半解，只是想提供些线索，让莫霜老板早日摆脱危险，好早点收工。
　　到了老板家，易晴下车，据实报告了莫沁雯与父亲通话的内容。
　　“等等。”莫霜的重点还是跑偏，“沁雯不仅逃课，还偷了姑父公司职员的出入卡？”
　　“……”易晴深吸口气，补了句解释，“她把出入卡还回去了。”
　　莫霜依旧抚着心口感慨，“沁雯怎么可以偷东西呢……我得联系下林老师。”
　　易晴可算明白了。
　　她的重点是被老板给带跑偏的，不是因为自己对莫沁雯这个小屁孩上心。
　　莫霜已经拿起手机准备联系了莫沁雯的班主任了，卓微澜也跟着商量怎么跟老师沟通比较好。妻妻俩默契地无视人，易晴想像老板给钱就是有特权的，没生气，再想想闲着也是闲着，竖起耳朵听一听莫霜和老师说些什么。
　　这些是正常的操作，绝不是因为她对莫沁雯的关心又多了几分。
　　这个“如何教育青春期敏感少女”的讨论没有持续多久，被一通来电打断了。
　　莫家的老大，莫霜的爸爸，X集团的莫董事长莫津浩来了一个电话，“明天回来一趟，有重要的事情要跟你们谈。”
　　妻妻俩对视一眼，答应是答应了，挂掉电话就开始讨论重要的事情是什么。
　　“还能有什么？”莫霜叹气，“要谈的是沁雯的事情吧。”
　　“也是，我们上次怀疑姑姑跟车祸有关，爸爸不问句为什么，把我们骂了一顿，后来虽然因为证据确凿把姑姑和姑父赶出家门了，但是……”卓微澜说到这里就顿住了。
　　莫霜接了话，“但是他还是认为‘家和万事兴’，姑姑和耀荣公司联系绝没有坏心，只是那段时间缺钱，出卖我的信息挣个外快而已。”
　　卓微澜不用把伤心的话说出口，却没有松口气，跟着一起愁眉苦脸，握着莫霜的手给予安慰。
　　易晴在旁边杵着，不吱声，消化着方才听到的事情。
　　她知道莫沁雯的妈妈与耀荣公司有关系，但怎么也猜不到所谓的联系是莫沁雯妈妈为了钱把莫霜的信息卖给耀荣公司。
　　这是一个做姑姑该做的事情吗？退一步讲，亲情再淡薄，莫家的财势放在那里，莫沁雯妈妈眼皮子不该这么浅，为了蝇头小利做这么危险的勾当吧。
　　易晴直觉后头有别的秘密，想到了今天好不容易变得好相处一些的莫沁雯，又打住了这种深思。
　　自从无意间听到莫沁雯压抑的哭泣，易晴就对这个女孩子多了几分关心。她觉得莫沁雯和以前的她有点像，脆弱无助，却不愿意告诉别人，咬着牙想一个人扛着。
　　易晴体会过一个人扛着的痛苦，自然不想看到莫沁雯独自忍受，对于莫沁雯的事情会多留意一点，平日里多了一点不影响工作的纵容，希望莫沁雯能够适应跟表姐妻妻一起住的生活，摆脱那对不负责任的父母，恢复一个青春少女应当有的样子。
　　但是，莫沁雯的父母要是做了不负责任以外、触犯到法律的事情，莫沁雯就开始新生活的困难会大上很多很多。
　　易晴希望自己曾经引以为傲的直觉出错了，希望莫沁雯的父母与邪恶的耀荣公司关系仅止于此。
　　她若有所思，差点没听着老板的声音。
　　“易晴？”莫霜挺有耐心，再叫了一次。
　　易晴回过神，“在。”
　　“我们明天要回家一趟，你安排下。”莫霜说，“接送沁雯上学的事情也不能耽误。
　　易晴点点头，“回枫林路的房子吗？”
　　“对。”
　　“除了莫董事长，你们还要见谁？”
　　“呃……”莫霜揉揉眉心，说了最关键的信息，“我怀疑沁雯的爸爸妈妈会在场。”
　　易晴眉头一皱。
　　她表现得内敛，莫霜的老婆、一惊一乍的老板娘卓微澜就不一样了，咬牙切齿说，“不会吧，这两个人明显是祸害，爸爸好不容易把他们赶出去了，怎么会把烂人往回招……”
　　“微澜。”莫霜轻声制止，“我们回去看看再说。”
　　卓微澜瞥了一眼在场的保镖组，咬咬唇，不再说莫家人的坏话了。
　　“还有一点。”比起气鼓鼓的卓微澜，莫霜想得很清楚，“我们不知道会发生什么，也不知道什么时候会回来。沁雯还小，我希望你们组的人可以保密，不要把这些事情告诉她。”
　　易晴没有答应，只说，“沁雯会自己找真相。”
　　“……对哦。”莫霜发了愁，“沁雯这么聪明，我们可能瞒不住。”
　　卓微澜不甚在意，“怕什么，有话直说嘛。都是一家人，为什么要瞒来瞒去？”
　　莫霜面上闪过一丝尴尬，“你说的对。”
　　“我没说你哦。”卓微澜依偎过去，撒娇说，“以前的事情，你忘了，我也忘了。”
　　莫霜勾起笑，“谢谢老婆。”
　　“不~用~谢~”卓微澜拖长了尾音，声音愈显软萌。
　　老板们黏在一块了，易晴嫌弃皱眉，看事情定得差不多就找借口遁走，不吃狗粮，“你们中午不出门吧？我去接莫沁雯放学。”
　　“去吧去吧。”莫霜挥挥手。
　　卓微澜抱着莫霜不撒手，捏一把软音说，“我两只手都没空，就不招手了。拜拜~”
　　莫霜笑了，“易晴不介意啦~”
　　“……”
　　易晴心想：她能介意吗？
　　——
　　离开令人窒息的百合狗粮产地，易晴去了一中，掐着11点的时间走到第五教学楼的二楼平台，等待五分钟，看到了耷拉脑袋的莫沁雯从楼上下来。
　　“有事？”易晴问了句。
　　莫沁雯叹气，“下午的科目很重要，小蔓要复习，不愿意跟我一起吃饭。”
　　不得不说，这种“学习卡”的故事在莫霜和卓微澜妻妻秀恩爱之后出现，格外清新脱俗。
　　易晴这么一想，语气也就柔和了点，“要回家吗？”
　　“不了，一来一回要花上1小时，费劲。”莫沁雯重新抬起头，望一眼校门口的方向，“去吃拉面。”
　　易晴面无表情地跟在后头。
　　“对了，小丁和小周呢。”莫沁雯一边走一边问，“你们的工作是包午饭的吧？我请客。”
　　易晴继续面无表情，答，“不用。”
　　莫沁雯倒是没坚持，“哦，那算了。”
　　她们和小丁、小周会合，去了学校附近的餐馆。小周在车里坐着，小丁去门口守着，易晴还是干贴身保护的活儿，杵在饭桌旁边。
　　“你别站着。”莫沁雯说，“好别扭。”
　　易晴瞥了一眼大咧咧占据两人座沙发的莫沁雯，“那得麻烦你坐进去一点。”
　　“你不能坐对面吗？
　　“请……”
　　“配合你的工作是吧？”莫沁雯挪挪位置缩到里头，“坐吧。”
　　易晴坐下了。
　　莫沁雯开始看菜单，正是长身体的时候，饭量大，嘴巴还馋，叫的海鲜什锦面、蟹炒年糕和麻辣小龙虾刚刚端上桌，又盯上了隔壁桌买的烤辣椒。
　　“易晴，”莫沁雯戳戳她的肩膀，“小周在车里没事干吧？叫他买一下呗。”
　　易晴斜眼，“吃完再说。”
　　“不行，我闻着这个味道就想吃。”莫沁雯眼巴巴地看着隔壁桌。
　　易晴跟着看过去，见着烤辣椒放在那里就被玩手机的人忽略了，没动过，去问了一声，“你们可以把烤辣椒卖给我吗？”
　　“啊？”隔壁桌的人犯难了，“不合适吧。”
　　易晴出了个绝对比原价高的钱，“50。”
　　隔壁桌的两个同学对视一眼，马上变了态度，“成交！”
　　易晴买到了，往莫沁雯面前一放，“吃。”
　　“谢谢。”莫沁雯一口烤辣椒一口海鲜面，吃得美滋滋，“你要不要？”
　　易晴摇头，继续观察周围的情况。
　　失去烤辣椒的隔壁桌在窃窃私语。
　　“50块能买10份了，真是傻多速。”
　　“哎呀，你懂什么，情侣的钱就是这么好赚~”
　　情侣？
　　易晴皱了眉，来不及有什么感想，就见到旁边的莫沁雯扭头吼了句。
　　“我们怎么可能是情侣？都不是同一辈好吗！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　莫沁雯：在作死的边缘疯狂试探


第8章得意
　　烤辣椒外皮焦香，里头软嫩，尖尖还留有爽脆的口感，刚咬下去尝到的是辣椒本身的清新味道，嚼上一嚼，就能感到呛人的辣味汹涌而来，通了七窍似的，让海鲜的味道更为突出。
　　莫沁雯吃得正爽，冷不丁听到坑了钱不饶人的隔壁桌在吐槽：
　　“情侣的钱最好赚了。”
　　这句话比辣椒还辛辣，还呛人。
　　“我们怎么可能是情侣！”莫沁雯马上去理论了，“都不是同一辈好吗！”
　　隔壁桌被她吓了一跳，易晴循声望来，眼里平静无波，像是沉淀了诸多情绪的深邃海洋。
　　“……”莫沁雯才发现自己的解释太突然也太多余了，喝口水润润嗓子，用比较平和的语气再说一句，“两位同学，你们误会了，我们不是情侣。”
　　两位同学呆了一呆，小心翼翼地点头，“对不起。”
　　莫沁雯微笑，因为辣椒的呛人味道还在没能这么快张口，被旁边的易晴抢了先。
　　“没关系。”易晴答了话，按住她的肩膀往回扳，“吃饭，不要惹事。”
　　扳肩膀的力道不重，莫沁雯却嗅到了一丝严厉肃然的味道，不敢瞎折腾了，老实吃东西。
　　易晴依旧是老样子，警惕地看看周围，再看看她。
　　莫沁雯发现，易晴的表情并没有太大的变化，瞧着她的眼神跟瞧着小餐馆里的桌椅板凳，墙壁地砖没什么区别。她松口气，该吃吃该喝喝，想着这种小插曲过去就过去了，没必要多想。
　　用过午饭，莫沁雯拒绝了车子的接送，慢悠悠往回走当是散步消食。易晴走在前边，小丁跟在后头，一前一后保护着她。于是，她一眼就能看到易晴的背影，想着也是闲着就多看了两眼，无意中发现易晴的左边衣袖下藏了一个银手镯。
　　银手镯在太阳下散着隐隐的光，总体线条精致纤柔，不至于太粗也不至于太细，末尾缀了个恰合尺寸的小玩意，由于距离稍远让人难以看清楚。
　　莫沁雯起了好奇心，快走两步要看个明白。
　　正午的时间已经过去了，秋天的太阳位置又与夏天不一样，阳光在地上拉出了影子，她走上前，正好踩着了易晴影子的脑袋，过了一会儿，两个影子交叠在一块，辨不清谁是谁了。莫沁雯没在意影子，只在意易晴的手镯上究竟是个什么吊坠。
　　长耳朵，圆鼻子，舌头吐出来，尾巴长长一条……
　　小狗？
　　莫沁雯讶然，想着易晴怎么会戴这么朴拙呆萌的狗狗装饰。
　　“我属狗。”易晴后脑勺像是长了眼睛，而且是能够看透人心思的眼睛，不需要她问就冷不丁回答了一句。
　　“……”莫沁雯立刻意识到自己偷看的举动被抓包了，“哦，这样啊。”
　　易晴不咸不淡应了一声，又补充了句，“22岁。”
　　莫沁雯愣了一愣。她对易晴的了解就是不苟言笑，处事方面有自己的善良，在让人想不到的方面提供帮助这种感觉类的印象，其他方面算是一无所知，连“易晴”是哪两个字也不知道。突然间，易晴自己报了自己的岁数，而且是字正腔圆的报法，咬字清晰的表皮下似乎藏着一点别的意思……
　　她琢磨了一下，联想到了小餐馆的“不是同一辈”的话，反应过来了，“我刚才谈辈分，不是说你老的意思。”
　　易晴斜眼看来，“我知道。”
　　莫沁雯点点头，“别生气哈。”
　　“不生气。”易晴淡定说，“童言无忌。”
　　童言无忌？童？
　　莫沁雯又炸了，“喂，我已经16岁了！不是小孩子！”
　　易晴静静地看着她蹦跶，不言不语。
　　“对不起。”莫沁雯想着自己作的死，就要自己解决，心平气和地再说了一次，“我不该那么说，我把那句话收回来。还有，我不该让你破费，这是买烤辣椒的50块钱……”
　　莫沁雯说着，要从书包里翻钱包。
　　易晴用一句话阻止了她，“你表姐会给我报销的。”
　　莫沁雯默默把书包背了回去，“哦。”钱不是她赚的，易晴从她手里拿钱还是从表姐那里拿钱，区别只是钱属于舅舅赚的还是表姐赚的而已，她逞强也没什么意义。
　　“回教室吗？”她们不知不觉走到了校园的岔路口，易晴停住脚步问起正事。
　　莫沁雯点头，“嗯。教室里还有其他同学在休息，你们像是今天早上那样待在楼下。”
　　易晴自由安排，“我检查一遍就走。”
　　“还要检查吗？”莫沁雯不乐意，却也没有回绝的余地，“你小心点，不要打扰到其他同学了。”
　　易晴给了个OK的手势，转身继续领路。
　　莫沁雯看着雕刻小狗随着易晴的动作一摇一摆，目光又移不开了。小狗吊坠有些年头了，做工朴拙，稍有磨损，手镯整体因为佩戴许久而显得有点黯淡，有的地方甚至出现了裂痕。
　　她想到表姐的老婆卓微澜是个珠宝设计师，忽而有了个主意，“易晴，你想修补手镯吗？”
　　易晴头也不回答，“不用。”
　　“你想的话，可以找卓微澜。”莫沁雯出于防个万一的心理，继续跟易晴说，“她能帮你修好的。”
　　易晴这回转过头来了，“真的不用，我没这个闲钱。”
　　“……”莫沁雯想到家境不好的伍小蔓常有的自卑，怕把易晴给刺激了，赶紧说，“对不起，我不该多管闲事。”
　　易晴倒是莫名其妙地看着她，“小事，为什么说对不起？”
　　这种坦然的态度让莫沁雯有点迷糊。
　　或许，易晴的经济并不困难，只是不想花钱去修一个旧手镯吧。
　　“怕得罪你。”易晴说话直来直去，莫沁雯也不会绕弯子，有什么说什么了，“你觉得是小事，就翻篇不提吧。”
　　易晴“哦”了一声，继续走路。
　　“对了。”莫沁雯又开始好奇，“你们保镖组一天的费用是多少？”
　　“你问这个干什么？”
　　“好奇嘛。”
　　易晴瞥了她一眼，给了个含糊却具有震慑力的答案，“五位数。”
　　“……”莫沁雯一听就知道自己出不起，抿抿唇，“如果单是你一个呢？多少钱？”
　　她想得很简单。
　　易晴总是跟她对着干，经常把“请配合我的工作”挂在嘴边，对上出钱的表姐莫霜就不会这样了。虽然没有温声细语、满面微笑，但遇上莫霜坚持的事情，向来是忍让几分，尽力解决。
　　比如，莫霜和卓微澜有一次想出门看电影，易晴想到电影院这种人员复杂，黯淡无光的地方就觉得保护难度会剧增，劝说两人放弃。两个人好久不去约会了，哪里肯这么妥协。卓微澜撒娇，莫霜仅有的犹豫也融化在老婆软甜娇嗲的声音里了，坚持到底。
　　老板坚持，易晴不能面无表情用“请配合我的工作”给堵回去，无奈照办，在极短的时间内找着影院的联系人，开个另外的场次并布置保护的工作，从头忙到尾。
　　莫沁雯也想做点自己想做的事情，而不是一直配合易晴的工作，打算问问价格，如果可能的话就把自己的零花钱拿出来包个两小时，然后把易晴打发得远远的，自己去找侦探详谈调查的事情。
　　她这么问了，易晴皱眉，上下打量她一遍，“你想干什么？”
　　“问问而已。”莫沁雯佯作淡定，板着脸不想被看出自己的目的。
　　易晴却早已看穿了一切。
　　“客户是你的话，”易晴淡定答，“免谈。”
　　“……”
　　莫沁雯没绷住表情，嘴角一抽。
　　回到教室，易晴检查了一遍就去早上待过的椅子坐着了，莫沁雯趴在桌子上，没有闭眼睛睡觉，跟先前联系的侦探发信息。
　　“一定要面谈吗？”她问，“我不方便见面。”
　　侦探回了话，“不好意思，真的要面谈。”
　　“为什么？别人给你说事打钱就行了，我就要面谈？”
　　侦探是个直性子，直接给她说开了，“第一，别人满18岁了，能为自己的行为负责，而你还是个未成年，要是出点什么差错闹大了，我肯定得负大部分责任；第二，别人要查的不是莫家的人，这单风险太大，我还在考虑接不接。只有面谈，我才能摸清状况，敢接你这种单子。”
　　又是一个针对她的人。
　　莫沁雯想不到跟侦探见面也不过是提高一点接单的可能罢了，烦躁地把手机扔到旁边，趴桌子冷静冷静。
　　她睡得晚，起得早，一天还尽在看书考试，加上刚才吃了这么多东西免不了犯困，眯了会儿就睡着了。不知过了多久，她才被一个轻拍叫醒，迷糊睁眼见到了伍小蔓的笑脸。
　　“小蔓！”莫沁雯赶紧抹把脸擦嘴角，抓一抓可能乱掉的头发，“找我有事吗？”
　　伍小蔓笑了，“没什么，就是想问问你……明天中午有空吗？”
　　“有啊。”莫沁雯也扬起嘴角，“怎么了？”
　　“我们一起吃饭吧。”伍小蔓说，“我请客。”
　　莫沁雯惊喜，甚至有点结巴了，“你……愿意跟我一起吃饭？”
　　这实在是有点反常。她是走读生，伍小蔓是内宿生，她吃不惯食堂的菜，常常出去或者叫外卖，伍小蔓不方便出校门，觉得外卖太久耽误学习和休息的时间。
　　平日里忙学习，吃不到一块去，周末的时候偶尔聚聚，两个人在消费观念方面还是不一致。莫沁雯虽然有一对不靠谱的父母，但其他亲戚对她在钱财方面算是纵容的。舅舅财力不容小觑，外公外婆没事就要给她零花钱，各个表哥和表姐也不会亏待她。这些亲戚加起来，不说把她养成一个骄奢淫逸的富二代，也造就了她花费上没有太多顾忌、多是看自己想要什么的性格。伍小蔓不一样，打小知道柴米油盐贵，在外头花钱会考虑到爸妈赚得不容易，有些拘束犹豫。
　　久而久之，莫沁雯不介意，伍小蔓却有了心结，觉得她们俩太不一样了，顶多去个图书馆、看看电影之类的，吃饭这种花钱范围极大的活动基本免去了，怕丢脸，也怕委屈了她。
　　隔了好一段时间了，莫沁雯突然收到邀请，有点兴奋过头，呆呆反问了一次。
　　伍小蔓笑着点头，“是啊，你帮我这么多，我应该请你吃饭。”
　　“好~”莫沁雯爽快答应，“我想吃食堂二楼的小火锅。”
　　食堂二楼跟一楼的大锅菜不一样，多是现炒，最近因为天气转凉多加了一个两人小火锅的菜单，分量多价格实惠，很适合想改善伙食的学生吃一吃。
　　因为家境悬殊，莫沁雯很害怕戳到伍小蔓的痛点，不拒绝请客，免得伍小蔓的自卑心作祟，主动提了伍小蔓能够接受的价格范围内的实惠小火锅。
　　“小火锅？”伍小蔓抿唇，“你只想吃这个吗？”
　　“对啊，我总听佳佳她们说多好吃。”莫沁雯装了个可怜，“但是没人陪我去吃……”
　　伍小蔓就这么上了当，“不要紧，我们一起去啊。”
　　“嗯嗯！”
　　一切说好了，莫沁雯想满心想着明天的共进午餐，完全没心思复习，为了避免自己忍不住去打扰伍小蔓就早早去了考场。
　　这次，小丁在前面领路，易晴在后面跟着，也就能够看到她脚步带风、满脸笑容的嘚瑟样，眼里写满了嫌弃。
　　“干什么。”莫沁雯回头一瞥，见着易晴这个表情就不爽了，“我心情好，你有什么意见吗？”
　　易晴面无表情答：“没有。”
　　莫沁雯懒得搭理易晴的异样眼神，哼了一声，跑到前头去跟小丁搭话去了。
　　——
　　莫沁雯跑远，易晴确认小丁看好了，拿出手机发信息。
　　“小蔓，你是不是跟莫沁雯说了什么？”
　　“嗯。”伍小蔓回复，“我明天中午请她吃饭。放心，我答应你一定会做到，中午不回宿舍，一直看着她不让她逃学。”
　　易晴看看这条信息，再看看前头嘚瑟到要飞起的莫沁雯，没忍住，笑了。


第9章福利
　　期中考试最后一科，莫沁雯的状态特别好，提前做完也不会急着交卷了，按照老师叮嘱的那样心平气和地检查。第一遍还好，第二遍的时候，她对答案已经是心里有数，虽然眼睛盯着试卷，想法早已跑偏到明天跟伍小蔓吃小火锅点什么菜了。
　　伍小蔓喜欢吃鹌鹑蛋，学校的食堂常常缺货，她要从家里带一些来；上次吃酸辣粉的时候，伍小蔓觉得味道挺好，但因为衣服容易被弄脏吃得不大爽快，她放学了以后得去条漂亮的小围裙……不对，穿围裙太夸张了，她找一件衣服给伍小蔓穿着挡挡就行；学校的蘸料很少，她得去查查别人是怎么配的，带上原料和配方，给伍小蔓尝尝鲜……
　　莫沁雯检查两遍，就放任自己想象明天一起吃饭的画面了，嘴角弯起，在其他同学埋头苦写和监考老师诡异的眼神里径自开心。
　　考试结束，她去拿包包，被同班的胡与阳同学问了句，“这次的试题是不是很简单啊？”
　　“啊？”莫沁雯回想了一下，“还好吧，跟上次差不多。”
　　胡与阳十分纳闷，“可是你的表情很轻松啊……”
　　“快结束了，当然轻松了。”莫沁雯当然不会跟其他同学说自己那点小激动，干笑了声，“先走啦，拜拜。”
　　胡与阳跟她挥挥手。
　　莫沁雯跟同学告别，暗暗哼着小曲走出去。刚结束考试，学生们一窝蜂往楼下走，从五楼看下去能见到三楼已经被堵上了。她不喜欢跟人挤，拿出手机准备给易晴报个信说自己晚几分钟下楼，刚一开机，就看到几条信息跳了出来。
　　妈妈：“你舅舅改变主意了，妈妈明天就接你回家。”
　　沉迷打牌，没钱参与也要去“观战”的妈妈居然有空给她发信息，说的还是这么温情的话？
　　莫沁雯不敢相信自己看到的，点开信息仔细看，见着上头一条“你去跟舅舅要生活费”，确定这真是妈妈发来的话，皱皱眉陷入沉思：舅舅这么快就消了气？不会吧，妈妈差点帮着耀荣公司把表姐害死，已经不是不知者不罪的范围了。难道……妈妈又想出了别的要钱招数，需要她来配合？
　　莫沁雯瞎琢磨着，自以为考虑周全看破一切，可是，当她听到路过的同学说“明天就能回家咯”，“好想吃妈妈们做的菜”，又无法克制住心底隐隐的期待。
　　其实，她也希望妈妈能够改过，舅舅给了惩罚然后消气，爸爸不再给外头养的女人打钱。她怀念以前的生活，虽然只是体面一点的寄人篱下，父母不靠谱，但每个人都是清清白白的，家事不会成为无良媒体和看热闹不嫌事大的看客的谈资。
　　莫沁雯轻轻叹气，给妈妈回了个“好”字。
　　妈妈的态度真的变了，打来1000元，秒回：“下课了吧？去吃饭吧。”
　　上次受到关心是什么时候了？莫沁雯恍惚，好一会儿才干巴巴回了个“好”，看三楼的拥挤缓解就下了楼。她的心情确实因为妈妈的态度而转好了，费了劲找到易晴和小丁也不介意，坐上就自觉系上安全带，乖巧坐好，柔声对保镖三人组说，“麻烦你们了。”
　　前排的小丁和小周客气说“应该的”，易晴就没这么配合了，上下打量她，“发生了什么事。”
　　“我在配合你们的工作。”莫沁雯一本正经说。
　　易晴完全没被她佯作乖巧的笑脸给骗过去，直白问，“有话直说。”
　　莫沁雯发现伪装无效，也不绕弯子了，“我明天中午要跟小蔓吃饭，地点是学校食堂，周围全是学生特别安全，你们能不能离得远一点？”
　　她一边说，一边用真挚的眼神瞅着易晴，指望着这个说话最有分量的人点头。
　　易晴却说，“我会跟他们说一声。”
　　“他们？”莫沁雯眼睛一亮，“你明天不在吗？”
　　“嗯。”
　　莫沁雯毫不掩饰自己的开心，眉飞色舞，说话的声音也比平日软甜了不少，“麻烦你了哦~”
　　易晴静静地看着她，面无表情。
　　莫沁雯被看得浑身不舒服，暗搓搓往旁边挪想要离远点。
　　易晴收回了盯人的视线，“你不希望我参加接送工作，可以向莫总提出。”
　　莫沁雯瞧着易晴的侧脸，那个秀气的鼻子在侧面依然留有柔和的线条，但是高度摆在那里，比正面看来得英气许多，嘴巴没有做出什么表情，说话的时候不怎么动，像是机器人一样按照固定程序念出台词，一点没有泄露出情绪。
　　她一时摸不准易晴的心情，微微倾斜身子，凑过去问，“你希望参加接送工作吗？”
　　易晴瞥了她一眼。
　　莫沁雯不躲不避，直接对视。
　　易晴沉默三秒，忽而说了句，“左转。”
　　“……”莫沁雯知道这话不是对自己说的，嫌弃皱眉。
　　前边开车的小丁答应了一声，“好。”
　　易晴接着说，“从江北路过去，不要再走今天上午的路线。”
　　“……”莫沁雯觉得扫了兴，默默坐回去，玩玩手机掩饰一下被忽视的尴尬。
　　易晴却在此时给了答案，“希望。”
　　“嗯？”莫沁雯诧异，“你居然更愿意送我上学？”
　　易晴点头，“轻松。”
　　“好吧。”莫沁雯耸耸肩，“我也懒得换人了，就这样吧。”
　　易晴没应声，默然观察着外头的交通状况。
　　莫沁雯也不没话找话了，看着手机上妈妈发来的信息，心想：妈妈那边的事情进行顺利的话，她要从莫霜家搬出去，也不需要易晴保护了。
　　回到家，莫沁雯给妈妈发信息，问什么时候可以回家。妈妈没回，她等不了了，试着打个电话过去，听了一段接通的嘟嘟声之后只剩下“正在通话中的”忙音，摆明是掐掉了电话。
　　莫沁雯纳闷，只能安慰自己“妈妈可能在忙”。她怕自己胡思乱想，不想在房间里闲着，打算充分利用晚饭前的时间，去超市买火锅需要的酱料。
　　易晴在跟表姐商量明天的出行，让小丁和小周陪着她。她按着从网上抄下来的热门蘸料配方在选东西，逛到礼品区的时候心思动了动：她给莫霜、卓微澜、还有保镖组添了不少麻烦，即将分别了，是不是该给点礼物？
　　她坚信着能从牌桌上抠下一千块钱的妈妈是有诚意的，自己能够回家。
　　莫沁雯围着货架转悠一圈，选了一对情侣围巾给莫霜和卓微澜，给保镖组挑了充电暖手宝。最近天气转凉，她在教室里舒服待着，易晴、小丁和小周就必须在室外，除了中午晒太阳舒服一点，其他时间难免会被冷风折磨。她越看越觉得这个礼物实用，跟小丁说了句，“小丁，你过来看看。”
　　小丁以为自己在做参考，随手一挑，“这个挺好的。”
　　“嗯，你喜欢就行。”莫沁雯说，“我送给你。”
　　“这怎么好意思……”
　　“一点小心意。”莫沁雯挽住小丁的手，抢着说，“其他人喜欢什么样的？”
　　小丁显然是个新人，不会像是易晴那样一板一眼，看她做出友好的动作也放松下来，“买这个灰色的，百搭。”
　　莫沁雯点点头，把灰色的也放进购物车，然后算着小丁说的人数买够了灰色和卡其色，趁着小丁不注意，拿了最萌的那个狗狗造型，准备送给易晴。
　　她已经开始想象易晴看到充电宝之后嘴角抽抽又不敢表现出来的憋屈模样，哼着小调继续逛超市。买好东西，她留下萌狗狗的暖手宝，把其他礼物直接给了小丁和小周，专门交代不要分给易晴。
　　小丁和小周面面相觑，不敢吱声。
　　莫沁雯依然板着脸，默默把那个跟易晴形象反差极大的狗狗暖手宝藏好了。她专门挑的礼物，当然不能这么随意让别人移交了，得挑个人多的时候送，让易晴不好意思不收。
　　莫沁雯做好了计划，开开心心回家，进门发现此时正是人多的时候。
　　“回来啦。”莫霜微笑说，“来，吃水果。”
　　莫沁雯直觉有诈，“发生了什么事。”
　　莫霜没答话，卓微澜一个劲撺掇她吃水果，眼神躲闪。
　　“我不吃，”莫沁雯直接拒绝，“快点说。”
　　“我们跟林老师联系过了。”莫霜说，“以后，你的事情不会联系姑姑和姑父，我们来负责。”
　　莫沁雯愣住了，“什么？”
　　学校的联系人变更为表姐的含义是换掉家长，她记起妈妈发来的信息，只觉讽刺，感到手里装着离别礼物发购物袋突然变得千斤重，成为了可笑的累赘。
　　瞎忙活什么？这些大人自己都没搞清楚怎么安置她呢。
　　莫沁雯忽而明白自己为什么会为了妈妈一句“接你回家”的话感到开心了。这段时间，她拎着不多的行李，从舅舅家出来，走遍大街小巷没找到一个愿意给她租房子的房东，无奈转到莫霜家，受了两天怀疑的眼神才让接纳了自己。舅舅从容忍变得愤怒、莫霜和卓微澜从怀疑到接纳，父母从尽义务到置之不理……她眼见着所谓的家人一会儿一个样，没法找到安定的感觉。
　　于是，她相信了妈妈一句不知真假的承诺，被耍得团团转。
　　她沉默，莫霜耐心等了一下，才说，“沁雯，你现在最重要的任务是学习，不要在意其他的事情……”
　　“不要在意？”莫沁雯忍不住爆发了，“你们跟继母一样，用特殊的态度待我，反而让我不要在意？”
　　她歇斯底里地发了火，跑回房间砰的关上门。
　　世界清静。
　　莫沁雯甩开购物袋扑上床，埋在松软的枕头里。等呼吸憋不住了，她猛地抬起头，那些零碎的、难堪的、令人不舒服的回忆卷土重返，叫她又懊悔又委屈。
　　她知道那些人在用自认为正确的方式照顾她，她知道自己不该没事就摔门，跑掉，让别人无可奈何。可是，她没法控制自己的情绪，更没法说服自己去当一个任由摆布的人。
　　莫沁雯趴累了，打个滚换成侧躺的姿势，摸到地上的包包找出手机。她点开信息记录，看到每天固定说早安和晚安、位置自然置顶的“伍小蔓”，盯了许久，鼓足勇气点进去发信息，“小蔓，你在做什么？”
　　她发完了，才记起伍小蔓的手机最近被偷了，转而给别的同学打电话。电话一接通，她没说明来由，同学的旁边就传来了伍小蔓的声音，“是沁雯吗？我有事跟她说~”
　　小蔓有事跟我说？莫沁雯心里燃起了希望的火苗，噌的坐直了，等伍小蔓的声音清清楚楚地出现在听筒鼓励就笑了，“喂？”
　　“沁雯~”小蔓的声音还是甜甜的，“我在教室对答案呢。”
　　“……对答案？”
　　“是啊，”伍小蔓问，“你还记得物理倒数第二题的答案吗？”
　　莫沁雯一愣，觉得方才燃起的小火苗又慢慢消了下去，勉强撑着笑答，“不大记得了。”
　　伍小蔓那边吵吵闹闹的，没听出她的不对劲，“好吧……我们的答案都不一样，还想着问问你呢。”
　　“你继续对吧。”莫沁雯听到伍小蔓充满活力的声音，默默把自己的负面情绪藏好了，“我去吃夜宵。”
　　“哎？你不是找佳佳吗，你跟她说吧。”
　　“不是。”莫沁雯揉了揉眉心，强打精神说，“我不小心点错了。”
　　“好吧，你去吃夜宵吧。拜拜~”
　　“拜拜~”莫沁雯努力让声音甜一点，捏着嗓子，等电话挂断才叹了口气。
　　最后一个能说话的人也没了。
　　莫沁雯认了命，倒在床上睡了一会儿，被肚子饿的感觉闹醒了。她想着吃点东西，浑浑噩噩走到了门边才想起自己刚发过脾气搞得一家子人很尴尬，重新退回来，贴着门听外边的声响。
　　外面静悄悄的，似乎没人。她把门打开一丝缝再用眼睛确定一次，慢悠悠地开门往楼下走。晚上冷，她想吃热腾腾的东西，想起冰箱里还有芳姨包的三鲜饺子，直接忽略餐柜的零食大礼包，走到厨房去了。
　　她一开灯，见到的是干干净净、收拾整齐的厨房，还有……
　　“嗬！”莫沁雯在自己惊得叫出声前捂住了嘴巴，瞪大眼睛看着端着水杯的易晴。
　　易晴依然是面色沉静，见到她也不惊讶，端起杯子又喝了一口。
　　易晴之前亲眼见着她跟表姐撒泼，莫沁雯记得很清楚，感到尴尬，想着避无可避更尴尬就采取主动开口问，“你还没下班吗？”
　　“嗯。”易晴说，“准备回去了。”
　　“哦。”莫沁雯打开冰箱，摸到冷冻层的抽屉一看，没见着饺子的影，只被噌噌冒出来的寒气糊了一脸。
　　这时，易晴不紧不慢发话了，“晚上加班，芳姨给我们组的人煮了饺子。”
　　“好吧。”莫沁雯关上冰箱，想过算了的，可是犯馋的嘴巴和没有满足的肚子都叫嚣着要一碗热腾腾的饺子。她不甘心就这么放弃了，看了一眼易晴，见到对方优哉游哉端着杯子喝水看上去很闲的样子，有了主意，“你……能不能再加下班？”
　　易晴猜到她要做什么，“吃饭？”
　　“对。”莫沁雯说，“就去小区门口买，很快的。”
　　易晴点点头，将杯子里的水一饮而尽，“行。”
　　莫沁雯看着易晴干净利落喝水，抹去嘴角水痕就迈开步子的动作，莫名联想到电影里的侠客，干掉烈酒，带着一身浩然正气说句“包在我身上”，踏上行侠仗义之路。这个诡异的想法让她愣了一愣，步子稍缓，被易晴赶在了前面。
　　易晴打开门，肃然有礼说，“请。”
　　脸上依旧是面无表情，挺拔的身子精神十足叫人望而生畏，此刻却摆脱了不容商量的锐气，配合着她，仿若现下要做的不是买夜宵，是顶天的大事。
　　莫沁雯感觉自己特别有面子，生出一种迷之爽感。
　　有保镖也不错嘛。


第10章巨变
　　小区门口不远，抄近道可能还比开车快。莫沁雯出了门，果断放弃了开车出去买夜宵的费劲事，提议，“我们直接走路过去吧。”
　　易晴没反对，“你走前面。”
　　莫沁雯走在前面，步伐随意，隔了一会儿觉得周围没有人的声音怪可怕的，回头望去，见到的是保持一步开外的距离不紧不慢跟好的易晴。
　　易晴的衣服和头发被夜风吹乱，没了爽利感却多了几分日常随意的味道，眼睛因为风大而微微眯着，敛了眸中的锋芒，整个人沐在暖黄的灯光下显得柔和不少。
　　莫沁雯这么一瞧，竟然觉得易晴没这么可怕了，想了想还是开了口，“一起走吧。你这么跟在后面，挺别扭的。”
　　易晴“嗯”了一声，加快步伐走到她旁边。
　　她们俩没在说话，默然前行。到了店里，莫沁雯开门就感受到了暖呼呼的温度和空气里诱人的香气，越发犯馋，要了大份三鲜饺子，老板问“在这里吃还是打包”，她理应脱口而出的答案被马上就能吃上饺子、呲溜一口满嘴鲜汤的诱惑给堵住了，咬咬唇扭头问易晴，“你能多加一会儿班吗？”
　　易晴点头。
　　“在这里吃~”莫沁雯开心了，笑着跟老板说了决定。
　　大份饺子上来，莫沁雯不顾烫就开吃了，感觉到热乎乎的食物下肚就满意到呵了一口气。
　　易晴冷不丁说了句，“比芳姨做的好吃吗？”
　　“芳姨做的有点咸，适合送面条，而且肉馅太多了有点腻。”
　　易晴点头，“确实。”
　　“你要不要试试？这家好吃，价格实惠，唯一的缺点是不送外卖。”
　　“不了。”
　　“噢。”莫沁雯继续吃自己的。
　　一旁的老板听到她们的对话，闲着无聊，跑过来继续推销，“我们家的饺子用的是秘方，值得一试的！这样吧，我把最后一份煎饺送你，搭配我们秘制的辣椒酱特别爽。”
　　易晴婉拒，“真的不用……”
　　“试试嘛。”老板给厨房的方向招招手，“来份煎饺。”
　　莫沁雯一边吃一边看老板疯狂推销、易晴想拒绝都插不了口的画面，暗暗偷着乐。
　　“笑够了么？”易晴斜眼看来，声音凉飕飕的。
　　莫沁雯昂头回道，“没有！”
　　易晴抬手示意，“你接着笑。”
　　“你叫我笑，我就笑啊？那我多没面子。”
　　她们拌着嘴，另一头的老板端着刚出炉的小份煎饺过来了，味道比鲜汤水饺还香，飘满整个小店。莫沁雯一闻，觉得自己先前的东西白吃了，眼巴巴瞧着，“你不吃吧？”
　　易晴却拿了筷子要开动，“笑一个？”
　　莫沁雯咬牙，“喂！小心我告诉表姐……”
　　“可以，让她知道你想抢东西吃。”
　　“你……”莫沁雯哼了声，“算了，不吃了。”
　　易晴真的不让给她，熟练夹起，蘸上辣椒酱一口咬下去。
　　莫沁雯看得心痒痒。
　　直到回家，莫沁雯还惦记着那一盘吃不到的饺子，翻来覆去想的都是酥脆焦黄的面皮，饱丨满多汁的馅料还有散发着清香的辣椒酱，已经忘记自己的烦恼，迷迷糊糊数饺子睡着了。
　　第二天，她神清气爽地醒来，虽然还记得起昨天晚上的事情，但是想一想能跟伍小蔓一起吃午饭，又觉得一切都是可以忍受的，走下楼见到抢食的易晴还能笑眯眯说句，“早上好。”
　　易晴扫了一眼她手里的大袋子，“这是什么？”
　　“零食，水果，还有酱料。”莫沁雯心里高兴，见谁都想嘚瑟，“我要跟小蔓一块吃火锅哦。”
　　易晴淡淡“嗯”了一声。
　　莫沁雯也不指望易晴能有什么反应，张望四周，问了句正事，“谁送我上学？”
　　“他们在车里。”易晴说，“你一出门就能看见了。”
　　“哦。”莫沁雯点点头，“走啦。”
　　易晴的语气依旧是淡淡的，“路上小心。”
　　“好。”莫沁雯也给面子回应。
　　到了车前，代替易晴坐在她旁边保护的人出现了，大众脸，马尾辫，同样穿着黑色衬衫却没有易晴来得精神，自我介绍的时候会扬起笑容，看起来挺好说话，“你好，我叫蒋秋，负责这次的接送。”
　　“你好。”莫沁雯看了看时间，“现在出发吧。”
　　蒋秋给她开了车门。
　　莫沁雯坐进去，发现蒋秋并没有用手护着她的头。
　　蒋秋绕到另一边上车，同样隔了个位置坐着，这回还多了一个大的购物袋遮掩，却有一阵阵的女性香水飘过来，味道在密闭的车空间里萦绕不去。
　　莫沁雯不喜欢这种甜腻过头的味道，打开车窗由着风吹一脸。
　　经过小区门口的时候，莫沁雯见到了昨天的店，想起念叨了一晚上的煎饺，大喊了声，“停！”
　　小丁踩了刹车。
　　莫沁雯因为惯性往前倾，差点撞着副驾驶座，正是心有余悸的恍惚状态又被凑过来问话的蒋秋的香水味熏晕了，“没受伤吧？”
　　她听出了蒋秋话语里的紧张，明白从来镇定自若的易晴为什么说自己是最专业的了，屏住呼吸摇摇头，“没事，我想买份煎饺。”
　　“我来买。”小周说，“要三鲜馅的吗？大份还是小份？辣椒酱要普通的还是特辣？”
　　莫沁雯听得眉头一皱，“你怎么知道？”
　　“师姐今早跟我们说了。”小周笑说，“这家煎饺好吃。”
　　莫沁雯听得那个气。
　　买了煎饺，车子重新启动，莫沁雯闻着煎饺的味道，总算没这么在意蒋秋身上的香水味了。今天小丁换了路线，去学校的路更顺了，煎饺还热乎着就到了学校门口。
　　莫沁雯给蒋秋指了易晴常待的地方，“你可以在那里休息。”
　　蒋秋点点头，从口袋里拿出了一个暖手宝，“站那里都一样，有这个就不冷了。”
　　莫沁雯看到自己送的礼物派上用场，笑了一笑，然后突然想到一件严重的事情。
　　她忘记把暖手宝送给易晴了。
　　全组人都有，偏偏差了易晴，而且是摆在明面上给小丁说“不要给易晴“的区别待遇，说不是针对也让人难以相信了。
　　莫沁雯想不到自己玩脱了，懊悔不已，突然有点明白昨天的易晴为什么这么无情无义抢自己的煎饺吃了。
　　事已至此，她只能想着晚上回家送，拿好东西上楼。她一眼就看到了教室里在晨读的伍小蔓。煎饺的味道大，她不方便进教室，找了伍小蔓出来，“小蔓，出来吃早餐啊。”
　　伍小蔓拿了从食堂买的包子走出来，跟她一块吃煎饺。
　　“唔！好吃！”莫沁雯开心说，“怪不得易晴不舍得给我……”
　　伍小蔓诧异，“你昨天跟易晴一起吃夜宵的吗？”
　　“不算一起吧。”莫沁雯说，“她是保镖，陪我出门而已。”
　　伍小蔓柔柔一笑，没说话，吃饺子的动作变慢了。
　　莫沁雯看着伍小蔓不大高兴的样子，忽而感觉煎饺食之无味了，丢到一边，拿起伍小蔓买的馒头说，“吃多了会腻，还是馒头好。”
　　“嗯~”伍小蔓笑笑说，“我去拿下纸巾。”
　　莫沁雯点点头，等伍小蔓走远了就火速用馒头蘸了辣椒酱，咬一口。
　　——
　　天气转凉，一中食堂二楼抓住商机推出新品小火锅套餐，推荐人数2-3人。楼下发大锅菜实惠方便，吃多了总会腻，同学们对这种新鲜好吃的玩意是欢迎的，成群结伴的吃，搞得学校论坛好一段时间说的都是这个。
　　莫沁雯看过没吃过，有一次去二楼食堂小超市买水，见到一对小情侣互相喂着吃，目光相对，眼里燃着的小火苗正好像是炉子里那样，越来越烫，越来越旺。她羡慕了，想着有一天要跟伍小蔓试试看。
　　这天，梦想实现了。她在考着试的时候就开始想怎么给伍小蔓涮肉，晚上回家不愿意休息，去超市买这买那，往食堂的小桌子上一摆，已经脱离小火锅的范围，称得上是豪华火锅。
　　“沁雯。”伍小蔓看得目瞪口呆，“你买了这么多东西啊。”
　　“是啊~都是你喜欢吃的。”
　　伍小蔓甜甜一笑，“我哪里吃得完啊。”
　　莫沁雯被这句表面抱怨实则撒娇的声音给甜到了，眨一眨眼，“吃不完没关系，下次继续吃。”
　　伍小蔓点点头。
　　今天是周五，又是期中考结束后的第一天，不少人都希望好好放松，迎接周末，二楼食堂简直是爆满。莫沁雯和伍小蔓好不容易占到位置，要等着汤底上来，干看着自带的配菜无从下手。
　　伍小蔓前不久弄掉了手机，因为不喜欢一切影响学习的东西就没急着新买一个，莫沁雯有着喜欢的人在面前，也不会把时间浪费在盯手机屏幕上。比起其他人各自玩手机的随意状态，她们俩面对面大眼瞪小眼，气氛要尴尬许多。
　　“我们来调蘸料吧。”莫沁雯找话题，“我在网上找了几个配方。”
　　伍小蔓点点头，挨近了一起看她找到的配方，“先放什么？”
　　“都要用到葱和蒜。”
　　“好~我去拿~”
　　去配料台拿东西，一去一回不过几分钟，莫沁雯还是忍不住一直盯着，生怕把伍小蔓给丢了。伍小蔓镇定地拿着她说的配料，动作自然，等配料台出现了其他人就皱了眉头，没有拿全东西就加快动作赶了回来。
　　“怎么啦？”莫沁雯放下手头的东西，轻声问。
　　伍小蔓咬咬唇，“我听说……前两科的卷子已经改好了。”
　　“不用担心。”莫沁雯安慰，“你复习这么充分，一定能考好的。”
　　伍小蔓还是打不起精神，“我知道自己的水平。”
　　莫沁雯看到伍小蔓不开心，心里着急，又不知道怎么安慰，斟酌半天只挤出了干巴巴的几个字，“要对自己有信心。”
　　“你当然有信心了。”伍小蔓无力笑了笑，“你每次都是前三名。”
　　“……”莫沁雯不知道说什么好了，尴尬地拿起一瓶豆瓣酱拆包装。
　　她的动作笨拙，扯了半天没弄开。伍小蔓听到塑料纸被拉扯的声音，抬眼望来，见到她束手无策的呆样弯了唇角，“我来吧。”
　　莫沁雯乖乖让出去。
　　伍小蔓的动作麻利许多，三两下就把外包装拆开了。
　　她们调好了蘸酱，套餐的配菜和锅底正好上来了。莫沁雯等着这个机会好久了，主动拿过肉碟说，“我来涮，你负责吃就好。”
　　伍小蔓笑了笑，用甜美的声音治愈她的耳朵，“麻烦你了~”
　　莫沁雯卯足了劲，想要烫出鲜嫩软滑的牛肉给伍小蔓吃，眼睛不受热腾腾的白汽影响直直盯着，默数着时间，比上课考试的时候还要认真。
　　伍小蔓闲着也是闲着，重新去配料台拿点腌辣椒。
　　莫沁雯抽空瞥了一眼，松口气：小蔓不整天想着成绩就好。
　　她安心涮肉，等伍小蔓一回来就招呼着说，“刚涮好，趁热吃。”
　　伍小蔓瞧见碗里堆满了肉，不甚欢喜，眉头紧皱显示出心事重重的模样，盯着她伸向丸子碟的手不放，嘴角紧抿不知道在想些什么。
　　莫沁雯没注意，下丸子的动作不当心才发现伍小蔓眉头深锁的模样，惊了一惊，“我烫到你了？”
　　她的目光刚扫过去，伍小蔓就扬起了笑脸，“没什么，就是突然发现你给我碗里夹了好多肉，我却什么都不做，太过分了。”
　　“不要紧。”莫沁雯说，“肉太烫，凉一点再吃比较好。”
　　“嗯嗯。”伍小蔓忽道，“沁雯，我想问一问学习委员改卷的事情，你能借我吗？”
　　“好。”莫沁雯直接把手机给出去。
　　“谢谢沁雯~”伍小蔓夹起了一块烫好的肉，喂到她嘴边，“辛苦了，啊~”
　　幸福来得如此突然，莫沁雯懵了一懵才张口吃下去，看着伍小蔓可爱的笑脸甚至感觉不出肉老了酱咸了，认为这是自己吃过的最好吃的肉。
　　伍小蔓借了她的手机却不玩，要么给她喂东西吃，要么跟她聊聊天。
　　莫沁雯被哄得飘飘然，也就把别人异样的眼光当成了单身狗的怨念，十分得意：看吧，她也有跟小蔓亲亲密密吃火锅的一天。
　　——
　　离得稍远的桌子，两个同学无视了在热汤里浮沉的各式好吃的，动作如出一辙：手持手机，身子微侧，时不时扭过头看看莫沁雯的位置。
　　同学A：“那就是莫沁雯？”
　　“是啊，”同学B说，“看起来挺开心的……”
　　同学A看着手机上的新闻，“她还不知道吧？”
　　“不会吧，她爸妈被抓的消息到处都是。”同学B说着，低头再看手机屏幕上的新闻。
　　“X集团豪门恩怨！莫总车祸竟是人为，姑姑姑父买凶杀侄？莫某研和许某峰两个嫌疑人已被逮捕。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有离家
　　吃火锅的时候，莫沁雯总是被别人打量。她不会把这一点全部归于“秀恩爱”的原因，偶尔回看，见到的是一双双躲闪的眼睛，如同前阵子表姐莫霜出车祸的时候一样，充满好奇，想看又不敢明着看，里头不至于含着恶意，但足以让人感到不舒服。
　　有一桌同学毫不避讳，一边看着她一边窃窃私语。莫沁雯看到了，心生不快，“他们怎么都看着我……是不是出什么事了？”
　　“可能是因为我们带了很多东西吧。”伍小蔓没当一回事，指了指桌上摆出“阵法”的蘸料，笑说，“别管他们了，我们吃我们的。”
　　莫沁雯还是心存疑惑，想探究一下到底发生了什么事的，可伍小蔓又盛了一个丸子到她的碗里，“沁雯，这个很好吃，你试试看。”
　　“好。”莫沁雯回过神，想着不能让这些奇怪的目光破坏了她和伍小蔓的一顿难得的午餐，低下头咬了口，一不小心被汤汁给烫着了，嘶一声吐舌头，拿起果汁喝了口又呛得直咳嗽。
　　伍小蔓看在眼中却没有取笑她，坐到她的身边，抚着背帮忙顺气，“快喝点果汁，慢慢吃不要急嘛。”
　　莫沁雯听着这近在咫尺的甜软声音，心想：有这种照顾，她再呛几回也不是问题。
　　“好了。”莫沁雯喝着果汁，缓了舌头和喉间的不适，轻声对伍小蔓说，“谢谢。”
　　“不用谢~”伍小蔓看她这边的位置挺足够的，干脆把桌子对面的碗筷拿过来，坐在她身边一起吃，“被呛到很不舒服吧？果汁太凉了，我帮你盛汤喝吧。”
　　伍小蔓伸手替她盛汤，小小的动作却做得格外认真细致，专注的侧颜与年轻白皙的皮肤合成一种奇妙的美，含着乖巧文静的味道，帮忙吹凉汤的时候，红润小巧的嘴唇微微撅着吹出轻悄的声音，在闹哄哄的食堂二楼里独独落进了距离极近的莫沁雯耳中。
　　莫沁雯感觉这一下呵进了自己的心里，撩得人心痒痒，刹那间顾不上其他人看什么说什么了，喝一口伍小蔓喂来的鲜汤，品着甜味扬起唇角。
　　吃火锅的时间相对于平时吃饭还是太晚了，她们吃饱喝足，一瞧挂钟发现已经到了1点15分，大多数学生回家的回家，回宿舍的回宿舍，唯一热闹的就是有小火锅服务的二楼了。莫沁雯看了一眼安安静静的楼下，虽然不舍得，但还是主动提了句，“你要午休吧？我送你回宿舍。”
　　“不了。”伍小蔓摇摇头，“下午学校组织看电影，不午休没关系。”
　　“对哦，我差点忘了。”
　　莫沁雯光顾着想小火锅，差点忘了这事。考试结束后的第一天，试卷批改没有完成，周末近在眼前，学生们刚经历过一次大考试，又瞧着即将到来的假期，根本没法收心。于是，学校组织了一起看电影的活动，给学生们放松一下，也作为期中考和周末的过渡。
　　“我们买点零食，去秋千那边聊天吧。”伍小蔓提议。
　　继一起吃火锅之后，又有秋千约会？莫沁雯从未见过伍小蔓这么主动热情的样子，嗅到一丝不对劲，面上保持着笑容，眼睛已经不着痕迹地观察伍小蔓灿烂的笑脸了，“小蔓，你今天怎么突然……”
　　伍小蔓的笑容僵了僵，“你不愿意吗？”
　　莫沁雯原先的计划是心平气和问一问，见到伍小蔓低垂眉眼的失落模样，仅存的理智又被抛开了，急忙解释，“不不不，我很愿意。”
　　“但是觉得我有点奇怪？”伍小蔓抬起头，用纯澈的眼睛定定瞧她。
　　在这么干净的目光下，莫沁雯说不出谎话，迟疑片刻还是点了头。
　　伍小蔓无奈笑笑，“好吧，被你看出来了。其实……我有点不开心，不想一个人待着。”
　　莫沁雯心里一咯噔，“为什么不开心？”
　　“我刚才看手机的时候，见到群里面的人在说语文的题目。这么多科目里面，我最有可能考好的就是语文了。可是……她们说的赏析答案跟我相差很远，我觉得我跑题了，分数不会好。”
　　“不会的。”莫沁雯安慰，“你能考好。”
　　“我不想说这个了。”伍小蔓轻叹一声，重新挂起笑，“我们去吃小秋千那边玩吧。”
　　莫沁雯生怕伍小蔓的笑容下一秒就不见了，哪敢有别的意见，“好。我们收拾一下就去小卖部。”
　　伍小蔓笑着点点头，和她一起收拾带来的酱料和水果。
　　学校的秋千在小树林广场，周围树木环绕，一条石子路蜿蜒入深处，自有雅致清幽的美，坐在里头看看染红的枫叶，看看小喷泉，看看枝丫之间透出的阳光是一种享受，已然成为热门的休息地了。
　　中午人少，莫沁雯和伍小蔓轻而易举找着了空着的秋千椅，并肩坐着有一搭没一搭晃悠，好几次想聊起来又冷了场。她们之间最常说的话题就是学习，现下因为伍小蔓考不好得避开，也就陷入了无话可说的尴尬。
　　伍小蔓的生活很单纯，学习，吃饭，睡觉，莫沁雯的生活又复杂过了头，不好说家事，谈书籍、电影、电视剧，又会陷入“我看过，你没看过甚至不感兴趣”的尴尬。莫沁雯试了几次，从明天的安排说到喜欢的书籍，从最近的热门电影说到一块玩手机，伍小蔓的反应都是淡淡的，只在她每次要沮丧到放弃的时候，喂来薯片。
　　说好聊天，结果尽吃薯片去了。
　　中午休息的时间不长，2点10分，她们就该回教室了。伍小蔓用带来的垃圾袋收拾着，莫沁雯擦掉眼角犯困的泪，给不远处的保镖蒋秋招招手，因为离得远，差点把那一抹高挑的身影看成了易晴。
　　如果今天保护的人是易晴的话，八成得吐槽她。
　　莫沁雯想象了一下就感到强烈不适，瞬间从昏昏欲睡的状态里清醒了。她一清醒，就开始考虑谈恋爱以外的事情，想出一个计划：周五下午看电影的事情，一个学期可能就一次，有时候根本遇不上。与其回到教室去看一部不早就看过的经典影片，不如请个假，回家放好东西，再找机会躲开保镖的监视去侦探那里谈一谈，看看有没有回旋的余地。
　　“小蔓。”莫沁雯是个行动派，觉得可行马上就说，“我想请假回家。”
　　“回家？”伍小蔓愣了一愣。
　　“嗯，我不想看电影。”莫沁雯说，“你把手机给我，我跟林老师说一下。”
　　伍小蔓却说，“我帮你。”
　　“啊？”
　　“林老师不住学校，现在正是开车过来的时候，哪里能听电话呢？”伍小蔓说，“你写个请假条，我给林老师带过去。”
　　莫沁雯想着也行，从书包里翻出纸笔开写。
　　她写好了，伍小蔓又说，“沁雯，你能送我回教室吗？”
　　莫沁雯以为伍小蔓是考不好受打击了，根本没怀疑，爽快答应。送到教室门口的时候，伍小蔓马上找佳佳借了手机，给她打一个电话接通了才说，“你一个人回家很无聊吧？我跟你聊聊天。”
　　“好。”莫沁雯柔声答应了，心里倒是有点纳闷：小蔓什么时候变得这么粘人了？
　　不管如何，莫沁雯都带好了耳机，哪怕听到的仅是伍小蔓的呼吸声也心满意足。伍小蔓吸取了午休时的教训，努力找着话题：“图书馆里有你说的那些书哎，我去借来看看。”“今天下午看的电影是《失落的力量》，嗯……果然是励志片。”“你到哪里啦？我好像听到‘跳楼大甩卖’的广播了……真的在蓝天路吗？我猜对了~”
　　或许是伍小蔓的笑脸没在眼前，莫沁雯没有迷迷糊糊栽进去，脑子格外清醒。
　　今天的小蔓……真的很奇怪呢。
　　她的怀疑在回到家门口的时候得到证实。一进门，莫霜和卓微澜就行使了临时家长的权利，把她的手机没收了，挑的还是有“舅舅”来电的时候，“手机给我！”
　　“哦。”莫沁雯顺从给出去。
　　手机被没收了，莫霜和卓微澜显然松口气，揣好她的手机就上楼去谈事情了。坦白说，莫沁雯对这两个人谈的事情有兴趣，但她更明白现在不是偷听的时候，想想伍小蔓借了手机不用只在她离开时打电话陪伴的异状，再想想向来好脾气的的莫霜和卓微澜在今天突然变得态度强硬，直接没收手机的举动……
　　这些人在避免她接触手机。
　　莫沁雯心里有了数，走上楼，从床底下翻出自己新买的手机。
　　伍小蔓的手机最近丢了，虽然本人一直说“不影响学习，挺好”，但她还是觉得有手机方便一些，昨天借着去洗手间的假话跑到隔壁的手机店选了一款，打算给伍小蔓惊喜。她原来的计划是打算在今天吃火锅的时候送出去，谁知，她早上突然发现手机耗电量特别大，光是待机也撑不过一个晚上，有可能是电池出了问题，只好暂且放在家中，等周末再抽空找老板修一修，顺便找个好看的包装装饰一下，在伍小蔓的生日正式送出。
　　莫沁雯当时想的是“真麻烦”，现在想的是“太好了”。
　　所有人都不希望她看手机，却不知道她有第二个。
　　莫沁雯插电开机，对着空白的手机思忖片刻，先登录了自己所有的社交软件。
　　然后她看到了很多信息。
　　有朋友发来的信息，问她“没事吧”，有群里头的谈论，一大批撤回消息格外瞩目，只剩下意味不明的“别说了”、“班级群该讲学习的事情”，还有推送的新闻，直接把事情挑明了。
　　莫霜的车祸属于人为的灾祸，凶手就是……她的爸爸妈妈。
　　莫沁雯盯着这条新闻看了许久，不眨眼，直到眼前出现了重影，才抹掉了滑落脸颊的眼泪，吸吸鼻子点开新闻图仔细看。图片背景是枫林路的莫家豪宅门外，警车堵门，被押进警车的两个人都打了马赛克，但是熟悉的身形和衣着还是能让她一眼看出来。
　　她愣住了。
　　这是……她的爸爸妈妈。
　　莫沁雯木然看向报道开头注明的时间。中午，1点，她在和伍小蔓吃火锅的时候，她的爸爸妈妈罪行败露，被警方逮捕。
　　难怪食堂的人都用奇怪的眼神看着她，难怪伍小蔓不肯给她看手机，用各种方式转移她的注意力，难怪好脾气的莫霜和卓微澜突然发飙，强硬地没收了她的手机……
　　一切明了，莫沁雯的疑惑也渐渐散去，剩下直面真相的绝望与痛苦：爸爸妈妈真的做出了这种丧尽天良的事情，爸爸妈妈说“接你回家”的话全是假的，曾经讨厌却平静温和的生活再也回不去了。
　　莫沁雯难受到极点，竟然觉得整个人都懵了，哭不出来，轻轻放下手机。她把视线从屏幕上收回，抬起头，茫然的视线在房间里扫来扫去，怎么也找不到落脚点：这是莫霜的家，这是被她的父母买凶谋害未遂的人的家……
　　房间温馨可爱，有不少物品是莫霜和卓微澜在收留她以后新添的。她忽而没法直视这些东西，急忙冲去卫生间洗把脸，望着自己在镜子里呆滞的表情，心里只有一个想法。：
　　她讨厌这一切，她想逃离。
　　莫沁雯咬牙下了决心，擦干脸上的水，将所有用得上的值钱东西全部放进了书包就走下楼。
　　楼下，保镖组在做午休时间的交接。易晴无暇管她，在安排同事们吃饭的事情，大概因为早上的工作太费劲、家里保护的难度不大，易晴选择让同事们都去吃饭，自己留守。
　　绝好的机会。
　　莫沁雯想到了这五个字，转头进了厨房，“芳姨。”
　　“沁雯，汤好了。”芳姨的声音依然温柔，“喝一碗吧。”
　　莫沁雯尽量掩饰自己的不对劲，“不喝，我去买饮料。”
　　“饮料？家里有橙汁和椰子汁。”
　　“不想喝。”莫沁雯学着自己平日里挑剔的语调，“我去便利店买Z牌新出的果汁，很快就回来。”
　　芳姨习惯了她时不时的小脾气，温和一笑，“好，路上小心。”
　　莫沁雯打开厨房那边的门，想绕个弯往院门走的却见到易晴杵在那里。她皱皱眉，放弃了从大路出去的打算，挑了另一头有水管的地方踩着翻出去。
　　“莫沁雯！”易晴的声音从后头传来。
　　莫沁雯动作未停，跳到路边就迈开腿狂奔。她一口气跑出了好几米才扭头，见着易晴追到了院子口就停下了，身体紧绷，依然保持着随时要往前冲的动作，却频频转头看房子二楼的主卧方向，没有追过来。
　　真正要保护的老板还在屋子里，易晴身为保镖，在没有安排好一切的时候不能脱身吧？
　　不知怎的，莫沁雯看到易晴无可奈何的样子，之前那副生无可恋的丧气劲儿竟然淡了一些，挥挥手笑着说。
　　“拜拜啦~”


第12章请求
　　莫沁雯看完新闻的第一个想法，就是离这些乱七八糟的事情远远的。
　　她最想远离的，是表姐莫霜。
　　莫霜与她相差9岁，她出生那天，9岁的莫霜陪着长辈们在医院等着，一点不犯困，说“我想要妹妹”，家里人把她接回家后，莫霜真把她当了妹妹，讲故事，买好吃的好玩的，在哥哥要欺负她的时候会站出来。后来，莫霜成年成家，她也不再是无忧无虑的小孩子了，两个人能说上话的机会很少，本已经有了代沟，加上X集团权力斗争、妈妈拼命针对的事情，更是难以说到一块去了，再后来，莫霜出了车祸……
　　别人不清楚，但莫沁雯知道车祸的影响：莫霜的记忆出现了问题，暂时停留在18岁。
　　那个把她当成9岁小孩子，没有进入X集团当一个冷酷无情的莫总，也没有看透妈妈争权夺势丑恶嘴脸的年纪。
　　莫沁雯如今想想，觉得一切都太讽刺了。她的想法变得越来越复杂，莫霜却掉了头，恢复到单纯的年纪。两个人的“年龄”出乎意料地变到了差距最小的时候，却再没有了无话不谈的机会。
　　因为她的父母想要害死莫霜。
　　愿意接纳她的家，都没了。
　　热闹的街头，莫沁雯没了走下去的力气，缓缓蹲下，盯着自己缩成团的影子不言不语。
　　她想缓缓，其他人误解了这个动作的含义，上前询问，“同学，你没事吧？”
　　“没事。”莫沁雯重新站起来，“谢谢关心。”
　　“没事就好。”路人笑了笑，等她昂起头看到全脸又僵住了表情，“我好像在哪里见过你……”
　　莫沁雯不感到惊讶，只是遮着脸迅速走开了。
　　今天铺天盖地全是莫家人自相残杀的新闻。一些无良媒体可不会想法保护她，在这次的抓捕之后直接把莫家的家人合照给爆出来，渲染一下知人知面不知心的恐怖感。她也在里头，不算路人脸，又与风头浪尖的莫霜有几分相似，被认出来也是情有可原。
　　经过这件事，莫沁雯知道人多的地方不好呆了。她带了身份证，想过开房住一住，但是正规的酒店会很快被家里人找到，不正规的地方又让人不敢去。思来想去，她觉得自己得找个人少的地方，拿了手机看地图，瞥见A大时愣了一愣。
　　那是莫霜的母校。莫霜考上这所顶尖大学的时候，全家人都高兴，带着她一块去参观。她那时才九岁，实在无法体会A大风景的美，走一会儿就犯懒了，耷拉着脑袋拖着脚步没精神。其他人沉浸在骄傲和喜悦中，当事人莫霜倒是很平静，拉着她的手轻声哄，“坚持一下好不好？”
　　她记得自己说了好，记得莫霜买了糖果和冰淇淋奖励，让她可以坐在枫叶广场的秋千上，一边玩一边吃。
　　枫叶广场啊……
　　莫沁雯记得不久前有个新闻，A大的枫叶广场出现了裂缝，已经封锁，准备整修。
　　“有了。”莫沁雯从美好的回忆里抽离出来，“能躲的地方。”
　　——
　　易晴护送莫霜和卓微澜回一趟莫家，竟然见到莫沁雯父母被逮捕的过程。
　　一切发生得太突然了。沁雯妈妈还为了莫沁雯的事情争吵着，浑身是要把女儿抢回来的狠劲，甚至动了手，抡起花瓶砸莫霜。易晴为了保护莫霜，用手挡住，手背被划出了伤口也忍下，镇定地擒住了人，没说上两句话就听到外头的警笛声。
　　警察抓走了莫沁雯的父母，不是因为这一次的袭击，而是因为先前蓄谋已久的杀人未遂。有人提交了证据，证明莫沁雯父母出钱请耀荣公司制造车祸，试图杀死莫霜。证据里有沁雯妈妈和耀荣公司员工见面的照片，有沁雯爸爸向一个叫做翟雨涵、实际上属于耀荣公司的账户的钱财往来记录，有两个人绕着莫霜的车子做手脚的监控录像，算是真实可靠了。
　　沁雯妈妈大喊冤枉，沁雯爸爸低头叹气承认了罪行，并指认妻子是主犯。
　　两个人被押走的时候，易晴看了一眼时间，12点17分。这个时候的莫沁雯，应当已经下了课，或许跟伍小蔓走在觅食的道路上，开开心心商量着等会儿吃什么好，或许已经决定了去向，坐下来聊聊天，莫沁雯逮到机会就盯住伍小蔓看，笑成一个傻子。
　　总归是无忧无虑，青春正好的年华，怎么会想到自己的父母正被警察押走。
　　这种抓人的场面，易晴见过，却没有一次像是现在这般深刻。她默然让人处理了伤口，等待莫董事长带头处理事情，帮忙打发记者，领着大部队将莫霜和卓微澜安全送回家。
　　她休息了一会儿，就见到请假回来的莫沁雯，一个正为了学校放电影，把握住绝好的请假机会而沾沾自喜的小姑娘。
　　莫沁雯的表现十分温顺，乖乖让“临时家长”卓微澜没收了手机，听话上楼做作业。
　　然后趁人不注意，踩着水管翻墙跑了。
　　她因为工作安排不能擅自离开，眼睁睁看着熊孩子跑掉。一家人都乱了套，想着怎么找回莫沁雯。卓微澜求助于芳姨的女儿伍小蔓，得到一堆莫沁雯可能前往的店名，打电话询问甚至赶到现场，全是一无所获。
　　“你们再想想。”易晴说，“莫沁雯可能去哪里？”
　　卓微澜一脸茫然，莫霜回忆往昔，说，“有个地方可以试试看。”
　　“哪里？”
　　“A大，我带着沁雯去逛过校园，她很喜欢枫叶广场的秋千。”
　　易晴认为这个答案不算好，卓微澜是个外行人也觉得没道理，“沁雯当年9岁，现在16岁，会为了一个秋千去A大吗？”
　　9岁？易晴听着这话，把“枫叶广场”从“可能性极小”的信息垃圾桶里扒拉出来了。莫沁雯在别人面前表现得桀骜不驯，看着是个天不怕地不怕什么也不在乎的熊孩子，私底下却有柔软敏感的一面，会把自己关在房间里哭泣，会买礼物给保镖组的人，能考虑到颜色是否合适，会在得知林老师那头的联系人正式变成表姐而非父母时发一通脾气，掩饰自己的痛苦。
　　易晴心下一动，拿了手机递过去。莫霜没底气，但不愿意放弃自己想到的唯一线索，看到她递来手机就毫不犹豫地说，“我问一问老师吧。”
　　一通电话拨过去，莫霜没有打听到莫沁雯的消息，反而得到枫叶广场整修的答案。众人失望，易晴却觉得里头有希望，“我们去枫叶广场看看。”
　　“为什么？”
　　“枫叶广场变成了一个容易隐藏的地方。”
　　大家认为有道理，一起出发，往A大的枫叶广场赶。
　　A大是莫霜的母校，莫霜一进校门，就遇到了曾经的老师。老师对于回学校看看的学生很是热情，拉着莫霜开始攀谈，卓微澜等不及，抛下老婆直接去枫叶广场找莫沁雯了。
　　易晴看着卓微澜跑远的背影，也想跟上去。可是，正如她眼睁睁看着莫沁雯离家出走的时候一样，莫霜在哪里，她就得在哪里，不能本末倒置耽误了工作。
　　幸好，卓微澜真的找到了莫沁雯。
　　莫沁雯没有继续胡闹，乖乖回来，眼睛和鼻子都是红红的，眸中还含着水光，却执拗地说明：“我刚才吃了一碗好辣的拉面。”
　　易晴看破不说破。
　　莫沁雯渐渐喘匀气，虽然红着眼睛，说话带了哭腔，但至少端正坐定会用尴尬的眼神瞅人，不吵不闹。
　　易晴想着一切都要过去了，突然听到一声带着嗡嗡鼻音的叫唤。
　　“易晴。”
　　易晴瞥了一眼犹有哭得惨兮兮痕迹的莫沁雯，“嗯？”
　　“你……”莫沁雯咬咬唇，“能进学校保护我吗？”


第13章老板
　　莫沁雯一个人待在A大待修的枫叶广场，瞧着生锈的摇摇欲坠的秋千，回忆里浮现了两个截然不同的画面。
　　一个是小时候的她坐在上头，莫霜在旁边看着，一只手拿刚买的饼干和糖果，一只手控制着秋千，在将要停止时轻轻推一把，在她扑腾来扑腾去让摆动的幅度太大时伸手护着；一个是前不久的午休，她和伍小蔓并肩坐在学校新建的秋千椅上，空气里有隐隐的油漆味，有青草味，有手里零食的香味，明明没说什么话却觉得格外舒服放松。
　　莫沁雯闭上眼睛，仔细体会当时的感觉，想从回忆的细节找回一星半点的愉悦。
　　她失败了，再睁眼见到报废状态的秋千，只觉回忆的画面散发着腐朽落败的气味，渐渐碎了，像是秋千上的铁锈一般簌簌往下落。
　　明明危险，她还是走了过去，倚着秋千支架坐在裂缝的旁边。
　　莫沁雯听着生锈的秋千长链在风中晃动出低沉难听的声音，觉得符合心境很是带感，缓缓闭上眼睛，安心坐在这个危险的地方休息。
　　突然，有一个声音叫了她，“沁雯？”
　　声音离得远，掩在秋千摇晃的咿呀声里叫人听不真切。莫沁雯心里咯噔了一下，下意识以为是回想起陪伴过自己的莫霜猜出这个地点找来了，屏住呼吸回头瞧去。
　　来的不是莫霜，是莫霜的老婆卓微澜。
　　莫沁雯立即失去沟通的兴趣，扭回头给了一个拒绝的背影。
　　卓微澜没有放弃，笑着说“果汁买好了吗”“该回家吃饭了”的寻常对话，慢悠悠靠近。
　　莫沁雯不吃这一套，站起来就跑，却忘了自己在一个地面裂开、年久失修的设施旁边。她碰到了摇摇欲坠的秋千支架，许久没人管的铁制秋千荡来荡去，链子飞甩，随时要打到身上。
　　她吓呆了，最是危急的时刻，卓微澜不顾一切地抱住了她，用自己的身体作为遮挡，等周围安静下来才摸摸她的头，没有责怪一句，只问，“没事吧？”
　　“……嗯。”莫沁雯不知是自己在怕还是在伤感没过去，觉得卓微澜的拥抱暖暖的，没了危险也不推开。
　　卓微澜陪她说了会儿话，哄着她回去。
　　莫沁雯意识到卓微澜真的把自己当成了家人，也不作死了，乖乖回家。
　　她们走出荒废无人的枫叶广场，莫沁雯一眼就看到了校道上来来往往的学生，忽然想到自己现在有了新的家人，却没有新的同学。
　　今天中午，食堂的人毫不避忌对她的指指点点，班级上的人一时忘了她也在没有老师的小班级群里，按捺不住说闲话，留下不少撤回的痕迹。别人说了什么，她无从得知，但知道这一件事情的影响力能持续很久很久：莫家树大招风，总会有关注者，这桩“姑姑买凶杀侄女”的事情出乎意料又非比寻常，热度要好一会儿才能下去。
　　警方通报的时候，莫家正式发声的时候，开庭审判的时候，最终判决的时候……莫沁雯能够想象未来的日子，会有多少目光放在自己的身上，会有多少讨论在她听不着的地方悄然进行着。
　　莫沁雯有点慌乱，提出了一个要求，“易晴，你能进学校保护我吗？”
　　她想得很简单，易晴凶巴巴的，目光一扫就能够威胁人。即使没法赶走那些奇怪的探看讨论，易晴也能陪着说说话，让她少一点格格不入的感觉。
　　她据实说了自己的想法，易晴沉默，卓微澜柔声说了句，“不怕，你可以跟小蔓一起啊。”
　　“让她一起受苦吗？小蔓是住校生，不像我一放学就能回家。在学校时时刻刻被人用异样眼光盯着的感觉，真的很痛苦。”莫沁雯从开始就否决了这个选项。伍小蔓有着自己的烦恼，心思都放在学习上。她比任何人都清楚这一点，不愿意让伍小蔓牵扯进来，希望伍小蔓继续做个专心学习、单纯生活的学生，活成她活不了的样子。
　　卓微澜对她的态度一直是二成长辈八成朋友，把她的话听进去了，眉头紧锁。
　　易晴倒还是面无表情的样子，无视了她一堆感慨，说，“别跑题。出于安全考虑，我会跟学校沟通，请求在你身边保护。”
　　“……”跑题？莫沁雯料不到自己说得要哭了的话在易晴是废话，愣了一愣，暴脾气上来了，“站着说话不腰疼。”
　　易晴无视了她的呛声，说，“回家了。”
　　莫沁雯不满，正想着拍桌而起讨个面子，没说话就被揪住后领拎起来往车子方向走了。
　　“干什么！”莫沁雯觉得自己的面子都丢光了，拼命挣扎，“有你这么对老板的吗！”
　　易晴再次重申，“我的老板不是你。”
　　“……”
　　不管是动作上还是语言上，莫沁雯都被收拾得服服帖帖。
　　识时务者为俊杰。
　　莫沁雯深吸一口气，用最响亮的声音说，“放手！”
　　易晴放是放了，抄手斜睨，虽然不言不语但眼睛里已然写满了“看你怎么折腾”的意思。
　　莫沁雯得了自由，理好衣服整理头发，在周围的目光之下昂首挺胸说了自己要说的重要话。
　　“我自己走！”
　　——
　　家庭巨变过后的周末，莫沁雯没有时间去痛苦去伤心，一直在应付各式各样的亲戚，过得很充实。她回去见了一趟舅舅，舅舅的说法还是“你好好学习，不要担心”之类的安慰话，她接了来自外公外婆的长途电话，听到温柔和蔼的关心，她收到亲戚们给的礼物若干，诚心点的是礼物加红包，敷衍点的就单单是红包。
　　莫霜和卓微澜没有像是传统家长那样帮忙保管，让她自己留着，甚至鼓励她多买些东西，钱不够就问她们拿。
　　莫沁雯并不高兴，因为这些优待只说明了一件事情。
　　她在别人看来很可怜。
　　于是，莫沁雯得把哭也哭不出来的压抑情绪给宣泄出去。花了一天时间来看各种灾难片，尤其是世界即将毁灭、生死之前什么事情都算不上的那种。她关起门躲在房间里，一个人连续看了许久，忘了吃饭。
　　她看到某一部片的主角团在怪物即将杀来的时候瑟瑟发抖的时候，忍无可忍的卓微澜杀进来了，抓她去吃饭。她没有反抗的力气，走出了房间，一到外头就被光线给刺激了，眨眨眼缓了酸涩，下楼扶着栏杆才没直接栽下去，拖着沉重的身子坐到桌前吃上第一口热乎乎的饭，感觉整个人都活过来了。
　　活着真好啊。
　　莫沁雯收拾好了心情，再去看爷爷给的新平板电脑，表哥封的5000元红包，细心的二表姐和二表姐夫直接把她喜欢的衣服鞋子包包牌子秋季新款全部打包送过来之类的礼物，没有被同情的难堪了，放好东西就美滋滋地开始刷购物网站，买买买。
　　周一到来，她想的不是同学们会怎么看待自己，而是包裹能有几个送到。
　　莫沁雯一边看着快递信息，一边吃早餐，慢悠悠根本不怕迟到。
　　“沁雯。”莫霜板脸说，“吃早餐的时候不要玩手机，对身体不好。”
　　莫沁雯不情愿地放下手机，回呛了一句，“晚睡晚起也对身体不好，卓微澜为什么这么做？”
　　“……”莫霜无言片刻，看她挑眉得意的样子就知道一切恢复正常了，叹气，“时间还早，玩吧。”
　　莫沁雯却是没了兴趣，三两口干掉三明治，喝光牛奶就擦擦嘴说，“我上学去了，拜拜。”
　　“路上小心。”
　　莫沁雯踩着轻快的步子出了门，见到易晴站在车子边等待，上前说了句，“早。”
　　易晴给她开了门，“上车。”
　　“嗯。”莫沁雯坐上车的时候没闲着，好声好气跟易晴商量，“我买了一些东西，快递今天到。我们教室离快递点比较远，下课期间没办法过去拿，放学人多不方便……你能不能帮我拿一下？”
　　易晴耐着性子听完，回答她的话倒是没什么耐心，“不能。”
　　“为什么？”
　　“这不属于我的工作范围。”
　　“哦。”莫沁雯不甘心地转向旁边，“小丁……”
　　小丁抖了一抖，弱弱说，“我听师姐的。”
　　“啧。”莫沁雯郁闷地碎碎念，“不能帮我拿快递，却能帮莫霜和卓微澜拿外卖……”
　　易晴斜来一眼。
　　莫沁雯也不怕，镇定回望，“是因为我没付钱吗？我可以给小费的。”
　　“我是正经保镖，不收小费。”
　　“哦。”或许是吃饱了撑的，或许是想让别人看着自己不受父母被捕影响的良好状态，莫沁雯琢磨了一下，从这话发掘出了别的感兴趣的点，“不正经的保镖在哪里找？”
　　易晴眉头一皱。
　　平时，易晴也皱眉，却从没有表现得这么嫌弃。
　　莫沁雯感到了生命的危机，乖乖闭上嘴巴，在心里算着大课间跑去快递点一趟拿东西的时间是否足够，琢磨下附近小卖部代收快递的业务还在不在。
　　她正想着解决方式，易晴又发话了，“小丁，你帮她取一下快递。”
　　“好的师姐。”
　　莫沁雯愣住了，“不是说保镖不干这个吗？”
　　“单纯收快递的话，保镖没有这个义务。”易晴振振有词，“但是考虑到快递点人员众多，情况复杂，为了避免保护工作出现差错，我们灵活变通是有必要的。”
　　“……”莫沁雯瞧着易晴肃然正经的侧颜，撇撇嘴，“好吧，谢谢了。”
　　易晴淡定答，“应该的。”
　　莫沁雯凝视一本正经的易晴片刻，有感而发，“你跟以前一点区别都没有，我完全没必要找表姐把你要过来……白求人了，亏了亏了。”
　　易晴静静听着，等这次在校门口停下，忽的来了句，“老板，到了。”
　　莫沁雯惊了一惊，随后弯起唇角。
　　这种比一口气拆了几十个快递而且样样满意的爽感是怎么回事？


第14章情话
　　教学楼前，莫沁雯下车站定后没有急着走，昂头看着这栋高大的建筑物。她适应了清晨阳光的微微刺眼，熟练地找到了教室的方向。教室是三楼左数第一间，走廊尽头，离楼梯口最远，所以角落的位置相当于一个半封闭空间，很受欢迎。
　　今天的角落比平时更热闹，一群同学聚在那里，不知道在说什么。
　　大概是心中不安，莫沁雯有一个念头冒了出来：他们是不是在聊她家的事情？
　　有群里面的聊天在前，莫沁雯认为自己的猜想很有可能是真的。她看了一眼手表，发现时间还早，起了点逃避的心思，“我想买点……”
　　“小丁去买。”另一侧下车的易晴已经绕到她的身边，帮忙关上车门，“我送你上去。”
　　莫沁雯不乐意了，“我自己买。”
　　最好买到那群人散开。
　　易晴说起另外的事情，“小蔓在走廊等你。“
　　“是吗？”莫沁雯惊讶，眯着眼睛在教室的方向吃力地辨认出与伍小蔓有点相似的轮廓，“你视力这么好？”
　　易晴淡定点头。
　　莫沁雯没有第一时间发现心上人，颇不是滋味。她怀着一颗弥补的心，收起不安与忐忑快步赶上楼，果然见到了站在走廊的伍小蔓。
　　“沁雯，早。”伍小蔓开心地打招呼，态度跟平时没什么区别。
　　莫沁雯扬起笑，“早。”
　　她打着招呼，不着痕迹地用余光打量附近的人。令人高兴的是，其他人没有她想象中那么八卦，该聊天聊天，该发呆发呆，该吃早餐吃早餐，甚至没有发现她来到了走廊。
　　莫沁雯松口气，坦然走到伍小蔓身边，“你在等我吗？”
　　“嗯。”伍小蔓点点头，“易晴没跟你说吗？”
　　“……啊？”莫沁雯下意识回过头。
　　易晴依然从容不迫，“小蔓用芳姨的手机给我发信息了。”
　　“所以你根本没看见小蔓站在走廊？”
　　易晴的态度跟平白无故受了“视力真好”的夸赞时一样，“嗯。”
　　莫沁雯感到十分憋屈，“那你刚才……”
　　“沁雯。”伍小蔓打断了她们的对话，“我有事跟你说。”
　　莫沁雯回过头，这才发现被晾在一边的伍小蔓皱着眉头挺为难，连忙收起了怼易晴的态度，挂着笑柔声说，“你说，我听着。”
　　“我听说……你给我买了个手机。”伍小蔓抿抿唇，迟疑了一下才开口，“你的好意，我心领了，但是哥哥这次回家带了一个新手机给我，你不用破费，赶紧把手机退回去吧。”
　　莫沁雯想不到是这事，“你已经有新手机了啊。”
　　“对啊。”伍小蔓从口袋里掏出了手机，“你看。”
　　莫沁雯看到伍小蔓白净的手里出现了一个贴好膜带了手机壳的粉色新手机，顿时觉得自己不仅没把握住时机，还在挑选上输了一筹，面上难掩失望，低头说，“我没怀疑你，就是觉得有点突然。”
　　“不要不高兴嘛，”伍小蔓收好手机，又从口袋里拿了另外的东西出来，“你看。”
　　莫沁雯随意一瞥，见着伍小蔓掌心有一个同款手机壳又打起了精神，“送我的？”
　　伍小蔓点头，“我特意挑了两个机型都有的手机壳，一起用吧。”
　　“谢谢！”莫沁雯左看右看爱不释手，立即拿出手机换上了，“我很喜欢！”
　　原来的手机壳惨遭抛弃，被随手放在走廊栏杆上，一个不稳落了地，偏偏掉到了不明积水里头。伍小蔓惊呼一声，莫沁雯低头瞧了眼，不甚在意，捏着干净的一角拿起来，“没事，我本来也不打算要了。”
　　说罢，她准备拿着旧的手机壳去扔，一转头见到了面无表情的易晴。
　　莫沁雯嘴角一抽。
　　她兴奋到声音变调，原地瞎蹦跶的傻样应当被这位看去了吧？
　　“咳。”莫沁雯轻咳一声，决定把这个电灯泡打发走，“我等下就在教室里待着，哪里都不去，你可以找个地方休息一下，不用站在这里。”
　　易晴“哦”了一声，“有事打电话。”
　　“嗯。”
　　“莫总昨天替你设置了快速拨号。1是我，2是小丁，3是莫总，4是卓微澜。”
　　“……”莫沁雯笑容就这么僵住了，心里那个纳闷：伍小蔓刚给她送了情侣手机壳，易晴怎么挑这种时候说快速拨号1是她，伍小蔓根本没排上号？
　　她咬咬唇，小心地打量伍小蔓的表情。
　　伍小蔓依旧笑着，“沁雯，你记住了吗？”
　　“记住了。”莫沁雯补了句，“你换新号码了吗？我把5设置成你。”
　　伍小蔓点点头，“因为我姓伍吗？”
　　“嗯。”莫沁雯看伍小蔓真的一点不介意的样子，渐渐放松，说了句好听的话，“还因为你在我心里是很重要的人，如果不是表姐要求，我肯定会把你排在第一位。”
　　这句话当面说，而且挑的是人来人往的地方说实在让人害羞，莫沁雯说到后头，声音越来越小，垂眸盯着自己捏紧手机的手才能说下去。
　　她硬着头皮说完，抬眼看向伍小蔓看看对方的反应。
　　伍小蔓眨了眨眼，“什么？我没听清。”
　　莫沁雯尴尬，不知所措之际听到了后方易晴发出的不客气的笑声：不是她太了解易晴，而是易晴的笑声辨识度太高。在淳朴单纯的校园里面，能发出易晴取笑中带着不屑，不屑中又有看穿一切的高人姿态的轻笑的人根本不存在。
　　“没什么。”莫沁雯没力气再说一次了，“你的新号码是多少？”
　　伍小蔓自己也记不大清，直接说，“我打你的手机吧。号码是多少？”
　　莫沁雯的心又碎了一次：伍小蔓为什么不记得她的号码呢？
　　不管如何，她还是拿到了伍小蔓的新号码，设置为快速拨号5。伍小蔓也存了她的号码，因为对新手机不熟悉就没有设置快速拨号，不仅如此，还没能跟她再说两句话就被其他同学叫走了。
　　莫沁雯不急着进教室，一个人待在走廊想静静。
　　“进去。”易晴也没有急着离开，交代她一句，“栏杆不牢固。”
　　人送上门来了，莫沁雯抓住机会一顿质问，“你刚才笑什么笑！”
　　易晴直白说，“因为你搞笑。”
　　“走廊吵，小蔓才没听清楚我说什么。”莫沁雯咬牙切齿，“哪里搞笑了！”
　　易晴瞥了她一眼，“你说的话。”
　　莫沁雯说的时候也感到有点羞耻，但是自己想一想没觉得怎么样，被别人指出来就会恼羞成怒了，“你凭什么这么说！换做是你，你能说得比我更好？”
　　“能。”易晴说，“她问你为什么要设置5，你不用说这么多，直接表明‘希望你是我的’就行了。”
　　“……”
　　莫沁雯傻眼：还有这种操作？
　　哪怕不乐意，她也得承认易晴这句话确实比她那一堆罗里吧嗦、的话更为动人。可是，她是个爱面子的人，愣了一愣立即板起脸，倚着栏杆装作不以为然的样子，“也比我好不到哪里去。”
　　易晴没反驳，说正事，“不要倚栏杆，危险。”
　　“……哦，我进去上课了。”
　　“中午怎么安排。”易晴多问了句，“回家，留校，还是出去吃？”
　　“哦，我想起来了。”莫沁雯记起一件重要的事情，“我得去退手机。地方不远，就在学校后面的……”她说到这，一时想不起来经常经过的地方叫什么路，卡壳了。
　　易晴却不意外，“文湖路西一里32-1号，五易手机店？”
　　莫沁雯惊讶，然后迅速想明白了，“你们昨天去这里找我了？”
　　“嗯。”
　　“知道地方就好。”莫沁雯摸摸下巴，“老板跟我说的是只换不退，但是这个手机质量这么差，看上去不像是正品，换一个也可能有问题。我不能顺着这种奸商，必须跟他理论，争取直接退货！”
　　易晴早已看穿了一切，“因为小蔓让你退吧？”
　　“……对。”
　　——
　　午休时间，莫沁雯带着易晴，气势汹汹地杀到了学校后面文湖路的五易手机店。老板跟上回一样机灵，只要有人靠近店面，马上收手机抬头望来，笑眯眯说句，“欢迎光临。”
　　“老板，还记得我吗？”莫沁雯才不跟老板客气，拿出手机走过去，“上次刚跟你买过一个手机。”
　　老板笑了，“记得记得，您对手机不大满意。没事，我这里还有很多款式，您挑一挑，看上就换，价格有差异也没关系，多还少补。”
　　莫沁雯冷笑，“我不换，我要退货。”
　　“别啊。”老板看了一眼跟在后面的易晴，说话软和了不少，不像是发信息的时候直接用一句“只退不换“来噎人了，“万事好商量。这次厂商给了我一个劣质产品，我也不知情，我也是个受害者。小店做生意不容易，您看看其他款式，再考虑一下好吗？比如最近的新款……”
　　莫沁雯听不下去了，“不行！你的产品质量有问题，害得我错过了送礼物的时间。现在别人已经有新手机了，我换一个也没用，只想退货！”
　　老板为难，瞧了一眼易晴可怜巴巴地说，“您已经有新手机了吗？”
　　莫沁雯炸毛，“我要送礼物的人不是她！”
　　“啊，对不起。”老板道歉，然后指着柜子上的一张公告说，“但是小店真的只换不退……”
　　莫沁雯不信了，“质量有问题也不退？”
　　“我们的手机都是正规生产的正品，质量不会有问题。”
　　“我手上这个不就有问题了。”
　　“给您造成不便，真是抱歉了。我会向厂商反应这件事的，谢谢您的投诉。”
　　莫沁雯发现自己说什么，都会被老板用“只换不退”的规矩和看似帮忙解决实则没有屁用的话车轱辘敷衍过去，恼了，给易晴使个眼色。
　　易晴走上前，冷着脸问，“真的不退？”
　　老板抬头看了一眼身高比自己高的易晴，吞了口唾沫，“这……这不是我能决定的，我只是个看店的打工仔。我打个电话给老板问问？”
　　“打吧。”易晴抬手做了个“请”的姿势，拿起那个质量有问题的手机打量，“我有的是时间，等你们老板来了，再讨论一下卖假货的事情。”
　　“我们都是正品……”
　　“你说了不算。”易晴拿出自己的手机，“这是手机牌子的售后服务电话。因为盗版猖獗，每一个部分都能够查到来源。我们现在就查查看？”
　　老板的脸色一下子就不好了，笑都笑不出来。
　　“打啊。”易晴皮笑肉不笑说，“你打给老板，我打给售后。”
　　莫沁雯看得暗爽，拿过旁边的椅子坐下，不紧不慢地催着老板，“老板，你不是要为我解决问题吗？快打电话啊。”
　　“算了算了，给你们退货行了吧。”老板没想到会碰上一个硬钉子，做出让步还碎碎念，“我们真的是正品，但是售后会把情况反应给厂家，留下记录就不好了。为了不涨进货价，我给你们破例一次……不过我要检查下手机，你们等个几分钟可以吗？”
　　易晴不答话，望着莫沁雯。
　　莫沁雯爽快答，“行。”
　　易晴把手机给了老板，说，“编号我已经记下了，别想着换货。”
　　“……怎么会呢。”老板干笑着，转身进工作间的步子有点打颤。
　　莫沁雯看着老板吃瘪的背影就高兴，殷切地拿了椅子给易晴坐，“辛苦你了~”
　　易晴不跟她客气，无言坐下。
　　“我等会儿请你吃饭。”莫沁雯说，“附近有家石锅鱼，味道很不错。”
　　易晴看了她一眼，说，“还有小丁。她在外面看着车子也不容易。”
　　“好，请你们俩吃饭。”
　　她们说话的功夫，老板检查好了手机，说句“没问题”就把钱退给了莫沁雯。莫沁雯拿回了自己的几千块钱，因为中途的波折跟赚到了钱似的，带着易晴和小丁一块吃大餐。
　　中午人多，她们好不容易等到了一锅热腾腾的鱼，还没开吃就听到外头一阵喧闹。
　　“怎么回事？”莫沁雯好奇打量。
　　小丁扭头看着，不搁筷子，嘴里还嚼着鲜嫩的鱼肉。
　　易晴却迅速反应过来，“别吃了，走！”
　　“哦。”莫沁雯迅速撂筷子，准备扫桌边的二维码付账。
　　“不用，小丁善后。”易晴不由分说把她从位置上拎起来，抱着往外走。
　　莫沁雯挣扎，“等等，我先放好手机……”
　　易晴哪里肯听她的话，挑了餐厅一扇侧门往外走。
　　来不及了。
　　外头挤满了记者，看到她出来，把话筒和镜头拼命往她眼前怼。
　　“请问你对父母谋害莫总知情吗？”
　　“他们被捕以后，有没有跟你联系？”
　　“你故意住到莫总的家里吗？”
　　莫沁雯被人群挤得晃来晃去，险些站不稳，只能牢牢抱住易晴避免记者拍到自己。易晴终归只有一个人，带着她突出重围需要时间，而且餐厅的侧门通往的是一条小巷，狭窄破落，有的地方被电线杆占了大半的通道，两个人要挤过去很是吃力，耽搁一会儿，又有新的记者围上来提问题拍照片了。
　　拥挤倒是其次，莫沁雯听到了那么多自己不想听的问题，又难受又惧怕，埋在易晴怀里悄悄用眼角的余光打量。
　　巧合的是，她看到了之前不情不愿退货的手机店老板正蹲在路边，面对记者围堵的盛况，蜡黄的脸现出了得意的笑容，露出一口烟牙。
　　“是他告密了。”
　　莫沁雯心里恨又无可奈何，一个恍惚，被人群怼得身形一歪。她有易晴护着，不至于摔倒，却不顾上揣着的手机，让伍小蔓送的崭新手机壳磕到了围墙，砰的闷响。
　　别人听不着，在她心里是惊天动地令人心寒的声音。
　　莫沁雯慌忙查看。
　　手机壳后面是玻璃的，被这么一撞出现了丝丝裂缝，再变不回原来的模样了。


第15章玫瑰
　　易晴带着莫沁雯穿过餐厅后侧的小巷，回了学校。学校的保安远远就看到混乱的场景，提前把大门关得只剩一条缝，只放她们进去，把那群想要挖新闻的无良记者给挡在了外面。
　　一中是学校，地位比任人进入的餐馆和随便蹲守的大街高多了，如果闹出事情传出去会遭到舆论的批评。记者们不像是大街上那么猖狂，被保安用扩音器严肃警告就安静下来，不甘心地等候在外头。
　　易晴松口气，顾不上整理衣服的褶皱就按着莫沁雯的肩膀问，“有没有受伤？”
　　莫沁雯耷拉着脑袋，摸着手机壳上的裂缝呢喃，“坏了……怎么办……”
　　易晴上下打量一遍，结合着莫沁雯还有为手机壳伤心的心情的表现，放心了，一边抚平衣服上的皱痕一边淡定说，“再买一个。”
　　听到这话，莫沁雯像是被踩了尾巴的小动物，瞬间炸毛，“不行！再买一个就不是小蔓送的了！”
　　易晴面无表情地看着莫沁雯。
　　“你不懂。”莫沁雯咬咬唇，“你不懂这对我来说有多重要。”
　　“哦，对不起。”易晴安抚着炸毛的莫沁雯，掀起袖子检查一下绷带。她先前为了保护莫霜被花瓶划伤了手臂，时间间隔不长，伤口顶多到结痂的程度，方才死死护着莫沁雯没觉出多疼，现在逃出拥挤的人群被风一吹，才感觉有点凉飕飕的，怀疑是伤口裂开出了血。
　　莫沁雯对手机壳的哀悼也没有持续太长时间，注意到她抬手的动作就抿抿唇问，“你受伤了？”
　　“之前的伤。”易晴冷静问，“医务室在哪里？”
　　“那边，但可能没人上班。”莫沁雯说，“我们教室里有医药箱，里面有白药和绷带，我帮你看看吧。”
　　易晴诧异。
　　这熊孩子怎么突然这么靠谱了？
　　她没有问出口，莫沁雯已经下了决定，拉着她往教室走。中午的时间，大多数学生要么回家要么回宿舍，待在教室里全是想腻歪的情侣，正是卿卿我我旁若无人的状态，见到莫沁雯进来没什么反应，想要继续搂抱的时候冷不丁见到后头跟着一个画风与学生完全不同的易晴，吓得离远了。
　　“没事，她不是老师。”莫沁雯解释着，等那对小情侣安心了才问，“医药箱在哪里？”
　　小情侣不约而同地指了指教室后面的储物柜。
　　莫沁雯走过去拿出医药箱，递给易晴，“去外面吧，光线好。”
　　“嗯。”易晴答应了一声，然后静静地看着莫沁雯选中了两张靠近门口的椅子。
　　莫沁雯打算一手提一把的，无奈椅子全是重量不容小觑的木椅，而且形状腿长背短，需要抬高了才方便拿。莫沁雯正值青春期，吃的确实多，活力也确实正值高峰，但大部分全花在生长发育方面了，身体缺乏锻炼软绵绵使不上什么劲儿，在面对椅子的时候显得力不从心：走两步发现手被椅子硌得疼，缓一缓，向前三步又发现椅子腿挨着地碰出了刺耳的声音，再缓一缓。
　　易晴看得皱眉，“要帮忙吗？”
　　“你待着就行。”莫沁雯还是这么执拗，“受伤了帮什么忙……哎？”
　　易晴实在看不下去了，把医药箱放到其中一张椅子，左手一拎，轻轻松松往走廊带。
　　“喂，我自己也行！”莫沁雯嘴硬，双手拿好另一把椅子跟上。
　　易晴懒得理会，已经打开医药箱检查一下里头的药品日期。还好，一中在安全方面很是注重，怕学生们在日常生活里受小伤，绷带，酒精、药水、棉签和创可贴等等应有尽有，日期全是临近的。
　　“我看看。”莫沁雯一下子选中了里头的剪刀，“我剪开咯？”
　　易晴暗暗叹气，在莫沁雯考虑着怎么下手的时候就用相对来说不灵巧的左手解开绷带的小结，“我自己来。”
　　“哦。”莫沁雯不动了，歪着头多看她的伤口。
　　刚结的痂确实裂开了一点，纱布被血染红，面积不大。易晴觉得自己能搞定，想拿棉签给自己擦干净血迹，被莫沁雯抢了先。莫沁雯一言不发地蘸了酒精给她擦干净，动作没有像是方才一言不合拿剪刀那样鲁莽，轻轻柔柔的，碰一下还会昂头问他，“疼吗？”
　　易晴摇头，“谢谢你帮忙。”
　　“不用谢。”莫沁雯的声音忽而小了，“你是因为我妈妈受伤的吧？”
　　易晴看着低垂眉眼小心擦掉血迹的莫沁雯，莫名品出了一点卑微愧疚的味道。她不清楚莫沁雯如何得知母亲曾经有袭击行为的，也不清楚莫沁雯的心情怎样，却很明白自己不希望看到莫沁雯现出这种与年龄不符的深沉哀切的神色。
　　相比之下，她甚至更愿意看莫沁雯捧着一个手机壳哀嚎的幼稚模样。
　　“你的手机壳怎么办？”易晴主动提起了莫沁雯的“伤心事”。
　　莫沁雯看了她一眼，轻哼，“我等下去网上搜搜，再买一个回来。”
　　“买一个也不可能在下午送到，被发现怎么办？”
　　莫沁雯认为这不是问题，“我忍着不玩手机就好啦。”
　　“快递呢？”
　　“……”莫沁雯被难住了，思忖片刻还是想到了招儿，昂着头指了她吩咐，“你帮我。”
　　易晴瞧见莫沁雯转瞬间摆出了老子天下最大的老板架子，轻笑一声，“好的老板。”
　　“嗯，上好了药就好好工作。”莫沁雯正好擦净了血迹，拿过药瓶准备倒药粉。先前只顾着看血迹，现在突然要直面伤口了，莫沁雯道行不够，盯着带血的伤处变得迟疑谨慎，唇角轻抿，拧瓶盖的动作有些笨拙，似乎极为不擅长。
　　易晴不发话，静静地等待着。莫沁雯费了一点劲才把瓶盖打开，蘸药粉无从下手的时候注意到她的视线，没话说话掩饰尴尬，“对了，我怀疑是手机店的老板跟记者爆料的。”
　　“嗯。”易晴同意，“他躲到后面不是为了检查手机，是偷偷给媒体爆料。”
　　“太奸诈了。”莫沁雯咬牙切齿，“得找他算账。”
　　易晴瞧着气愤的莫沁雯，即使不希望这个富有活力的表情黯淡下去，也不得不为了安全考虑，狠心否决了莫沁雯的提议，“不行，你这段时间不要随便出门，尽量在学校和家里待着。”
　　莫沁雯一愣，借着找绷带的动作低下头，再抬眼的时候又变成了自以为淡定能唬人的表情，“哦，知道了。”
　　说完，莫沁雯好像把这件事情抛开了，放轻动作给她处理伤口。
　　易晴看见这一副藏起无奈、在应该冲动张扬的年纪压抑自己的模样，莫名生出一种烦躁：莫沁雯要退手机，她帮了倒忙，得罪老板惹来一堆记者；莫沁雯想要逃离媒体的提问和镜头，她勉勉强强完成工作，但没顾到那个被宝贝得不行的手机壳；莫沁雯想找老板算账，她终于无计可施，限制了莫沁雯四处走动的自由……
　　她自认工作能力强，到了莫沁雯这里却什么都做不好。
　　烦躁过后，就是深深的反省。易晴思来想去，不想让莫沁雯就这么委屈巴巴地过着被关在学校和家中，毫无乐趣的“囚徒日子”，主动说。
　　“你可以找小蔓一起玩。”
　　——
　　莫沁雯正认真上着药，突然听到一句长辈式叮嘱。她的动作一顿，险些以为自己回到了家里，抬眼瞧见易晴平静如水的眼眸，又迷糊了：这人的态度怎么也变了？以前沉默寡言，现在还有空给她出出主意？
　　问题是，易晴的说法怎么像是从大家长的角度出发，让她和伍小蔓两个“小孩子”凑成堆玩？
　　莫沁雯突然有点不满了，故意说，“你这么鼓励早恋，合适吗？”
　　易晴面无表情说，“早恋不是我鼓励就能成的。”
　　“……”莫沁雯一时不知道这是好话还是坏话。不过，她琢磨了一下，还是觉得易晴话里头有“想太多，你和小蔓成不了”的意思，不高兴了，“好，我这就去约小蔓。”
　　听到“约”字，易晴上下打量她一遍，没吱声，只把她手里的绷带抢走自己来了。
　　易晴单手缠绷带的操作跟她用双手没什么区别，甚至因为伤口在自己身上能够把握力道，不必小心翼翼动一下问一句而更加得心应手。莫沁雯看到易晴完全能自己搞定，也不会巴巴凑上去帮忙，转过身懒洋洋瘫在椅子上，拿手机玩。
　　她在网上搜索一下与伍小蔓赠送礼物相同的手机壳，下单之后又开始琢磨怎么开口约伍小蔓。
　　旁边的易晴也没闲着，拿了换下的绷带去扔。
　　等易晴回来的时候，莫沁雯已经跟午休起床的伍小蔓说好一块吃完饭，然后去图书馆自习了，眉飞色舞冲易晴嘚瑟，“我今晚要跟小蔓吃饭。”
　　易晴“哦”了一声，几乎没什么反应。
　　莫沁雯感觉不得劲，戳戳易晴的肩膀，“哎，你能帮我买束花吗？”
　　“什么花。”
　　“玫瑰，9朵吧，太多了不好拿。”
　　易晴平静点头，拿出手机用APP下单，动作行云流水像是常干这事。
　　莫沁雯看得一愣一愣的。
　　易晴为什么这么熟练？
　　回到教室，莫沁雯还在想易晴给谁送过花。以手机里备着订花APP、操作流畅似熟客的现象来看，易晴送花的次数绝对不会少。问题来了，易晴这种看起来凶巴巴的人，喜欢并送花的人会是什么样的？
　　这天的课在讲期中考的卷子，她大多会做就放肆地出神，一会儿观察走廊路过的易晴，一会儿看看不远处的伍小蔓。易晴因为工作原因必须盯着她看，四目一对，表情没有变化眼里已经写满了嫌弃，伍小蔓就把心思放在学习上，看的全是老卷子、老师、黑板和笔记本，不管莫沁雯心里默念多少次“回头看看我嘛”，都只能见到伍小蔓认真听课的背影。
　　莫沁雯失望，最后干脆盯着钟表发呆了。下午前五分钟，她收拾好了东西，下课铃一响，她抱好书包等着拖堂的老师说句“下课”，真的下课了，她灵活地穿过桌椅之间的距离，来到伍小蔓面前，“小蔓，我们去吃饭吧。”
　　“等等哦。”伍小蔓说，“我想再弄明白这一题再走……”
　　“哪一题，我给你讲讲。”
　　“不用了，老师刚才讲得很清楚，我看看笔记理解一下就行。”
　　莫沁雯只好放弃，乖乖站在一边等着伍小蔓。
　　伍小蔓对待学习一直是认真的态度，不受旁边相约吃饭接连走出教室的同学的影响，静下心看题目。可是，这道题的难度比伍小蔓先前在笔记本上画圈要讲解的题目要难上很多，算是新题型，连莫沁雯都要思考一阵，伍小蔓基础不好，哪怕有解题过程也很吃力，花了20分钟弄明白。
　　题目解出来了，伍小蔓松口气抬了头，见到时间又慌了神，“啊，这么晚了……对不起。”
　　“没事，我不饿。”莫沁雯说，“你想吃什么？”
　　“食堂一楼已经没菜了，食堂二楼的速度太慢……”伍小蔓考虑了一下，提议，“我们买面包随便吃点，去图书馆自习到9点再吃夜宵？”
　　莫沁雯不介意，“好啊。”
　　伍小蔓笑着点头，开始收拾东西。莫沁雯闲着没事，瞥了一眼走廊见到易晴两手空空就皱了眉，想拿手机发信息又想起了手机壳的事情，最后只能跟伍小蔓说一声，奔过去问，“花呢？”
　　“车上。”易晴说，“现在不是时候。”
　　莫沁雯顺着易晴的目光回头看，见到提了水杯、笔记本、卷子、课本和习题册等沉重袋子的伍小蔓满脸是要好好学习的热情劲，也觉得不是时候，“嗯，晚上再送。”
　　伍小蔓收好东西转头找她，发现她和易晴站在一块就抿了抿唇，走过来的步子缓慢而迟疑。
　　莫沁雯赶紧迎上去，“重吗？我帮你拿。”
　　“还好。”伍小蔓对上她总算挂起笑，“我们去侧门的蛋糕店买吧。”
　　“行。”
　　她们买了面包，就在蛋糕店附近的长椅坐下来吃了。
　　莫沁雯中午没吃多少，晚上特别饿，但为了不让伍小蔓感到愧疚愣是忍下来了。吃完随意的晚饭，莫沁雯按照之前约好的那样，走向图书馆坐上伍小蔓占好的位置。伍小蔓一坐下来就开始摆红笔黑笔卷子错题本草稿纸，莫沁雯没心情学习，随便拿了本小说，美其名曰：增加阅读量。
　　小说有意思，周围安静适合阅读，但是莫沁雯看了一会儿就有点受不了了。她晚上吃了一堆干巴巴的面包，称得上肉的仅是上头点缀的肉松火腿，跟实打实的白灼虾红烧肉卤肘子参鸡汤糖醋鱼差得远了，觉得肚子里寡得很，心思飘到学校外边小街的烤肉串上，越想越馋。
　　她想着能不能提前结束自习，偷偷瞥了伍小蔓一眼。
　　伍小蔓的学习状态也不好。草稿纸上有烦躁的痕迹，盯着一道题目许久，最后还是拿着铅笔在题干重点上写字，时不时转头看看周围，白皙细嫩的手纠结地捏紧了笔。
　　热爱学习的伍小蔓怎么成了这样？
　　莫沁雯愕然，随着伍小蔓的视线看去，终于发现了不对劲的地方：图书馆里的人总会不经意地看过来，有的人只是好奇打量，有的人就过分了些，偷拍、议论，甚至做出再明显不过的摇头动作。
　　大家看的不是伍小蔓，是她，可是距离这么近，伍小蔓怎么可能完全不被干扰？
　　莫沁雯忽而发现自己是麻烦的根源，苦笑一声，“小蔓，我不能继续自习了。”
　　“为什么？”伍小蔓小声问。
　　“表姐让我回去。”莫沁雯说了个谎，“我们下次在一起吃夜宵，好吗？”
　　伍小蔓迟疑了一下，点头。
　　莫沁雯就这么收拾好自己的东西，失望而去。离开自习室的时候，她回头看了一眼，不仅迎上了诸多好奇的目光，还见着伍小蔓松口气的模样。
　　莫沁雯咬咬唇，给在图书馆外就跟她们分开的易晴发个信，“我出来了。”
　　易晴秒回：“嗯。”
　　莫沁雯去卫生间洗了一把脸，就往图书馆外走。进图书馆是6点多，傍晚的天际将暗未暗，出图书馆是7点多，隔了一会儿，天空已经暗下来了。寻常的情况，在莫沁雯看来却特别揪心。她垂头丧气往外走，盯着台阶，不想抬头去看黑沉沉的天，也不想去看结伴成对的路人。
　　她走到最后一级台阶，见到了易晴的鞋子，抬起头，“回……”
　　莫沁雯没说完，卡壳了。
　　易晴捧着一束玫瑰花，面无表情，深邃的眼眸却映着图书馆的光亮熠熠如星辰。


第16章礼物
　　夜晚的校园静悄悄的，树林富有活力的青翠被黑暗淹没，只有几盏老旧的路灯散发着令人打不起精神的昏暗的光。
　　莫沁雯还没从“我给小蔓添麻烦”的打击里走出来，见到这个有气无力的画面，心情更不好了，低头数着台阶往下走，思绪乱糟糟的，任由自己深陷失落的泥沼难以自拔。
　　这时，易晴出现了。
　　不像平日面无表情的模样，而是捧着玫瑰花，专注盯着她的模样。
　　莫沁雯愣了一愣，垂眸瞧去，见到一朵朵玫瑰开得正艳，共是9朵。
　　然后她想起这是她给伍小蔓订的。
　　“小蔓没跟我一起出来。”莫沁雯方才滞了一下的呼吸瞬间通常了，把莫名其妙的心动收一收，把好不容易停下流血又被撕开伤口的心藏一藏，拿过玫瑰花闷闷说，“回家吧。”
　　易晴没有太惊讶，默默地跟在她的后面。
　　莫沁雯却觉得这束玫瑰花还有易晴握过的余温，感到别扭，受不了四下只剩她们俩同频率脚步声的静悄悄，开口打破沉寂，“我提前从图书馆里出来，你不觉得奇怪吗？”
　　易晴面无表情说，“嗯，奇怪。”
　　莫沁雯听着这没有一丝波澜，完全是公事公办按照她的要求说指定感受的话，心里那股子悲春伤秋的情绪一下子散去了，剩下“这个保镖有毒吧”的满屏吐槽弹幕，轻哼，“你不这么想，干嘛这么说。”
　　易晴淡淡说：“老板的话，照做就是了。”
　　“……”莫沁雯无言片刻，而后发现易晴把她们的关系定性为老板和员工更让自己感到轻松。她与易晴掰扯半天，无非是想易晴问一句，她答一句，倾诉下方才被众多探看逼走的苦闷。既然如此，莫沁雯也不跟易晴纠结细节了，行使老板的权利，想说就说，“自习室里有人盯着我，小蔓受到影响，根本没办法专心学习。我觉得我留在那里是个麻烦，不如早点回去，给小蔓一点清静。”
　　“哦。”易晴的情绪还是没有什么波动，“吃夜宵吗？”
　　“……”话题一下子从青春年少的伤感频道跳跃到了吃吃吃的夜宵频道，莫沁雯瞥了一眼易晴，看见对方依然是那张正儿八经好好做工作的认真严肃脸，顿时觉得她们俩不在一个频道，说了也白说，不如痛痛快快吃一场，“吃！”
　　然后她们就往遍布美食的小吃街去了。
　　莫沁雯一路走一路吃，吃过烤肉串酸辣粉炸土豆小丸子奶茶，心情好了不少，打着暗暗的饱嗝重新坐回车子里，见到后座放着的玫瑰花束愣了愣。
　　车里面还有一个开车的小丁。同是女孩子，小丁比易晴的心思细腻多了，在知道她恋情不顺以后就尽量不说话，听到叹息声更是绷紧身子握好方向盘不敢动弹，望着窗外像是什么也没看见的样子。
　　莫沁雯感激这种不关注。
　　她被无聊群众的目光逼退，已经筋疲力尽了。
　　莫沁雯把玫瑰花放到了空着的位置上，默然坐下，闭上眼睛想静静。
　　“老板。”忽然，易晴的声音响了起来，“我可以把花丢了吗？”
　　莫沁雯嘴角一抽，缓缓睁眼，用嫌弃的目光看着易晴，“你就不能装作没看见吗？”
　　“花束挡在中间。”易晴说，“影响我的工作。”
　　莫沁雯烦躁，“丢吧！”
　　她说的是气话，语气冲。易晴听着，竟然没有一板一眼按照她的吩咐做，把花束拿起来看了一看，忽道，“用这东西来砸人好像不错。”
　　“喂！我又不是送你的！”莫沁雯本就不舍得话，冲动之下说个“扔”字想着怎么收回，听到易晴居然要自由处置这花，急得抢回来，“我自己扔！”
　　易晴“哦”了一声，把门关上静静坐在后座。
　　莫沁雯松口气，抚平了包装纸的皱痕，做着细致活儿的时候忽的感到有一点不对，转眸望去，正见到易晴用幽深难测的目光直勾勾盯着她看。
　　“看什么看。”莫沁雯心虚，狡辩说，“我在想这种玫瑰花能不能泡茶。”
　　易晴皱皱眉，难得被她一句话噎得无言。
　　小丁没忍住，噗嗤笑出声。
　　莫沁雯对于小丁的笑一点不在意，死死盯着易晴的脸。看到意料之中的反应，她捂着肚子笑，差点喘不上气，“哈哈哈，你以为我在伤心吗？我才不是那种丧起来没完的人。不能一起自习，没关系啊，我下次约小蔓去只有两个人的地方。”
　　易晴冷笑了声。
　　莫沁雯有种不祥的预感，“你笑什么……”
　　“不可能只有两人。”易晴语气平平，却有着一泼冷水从头浇到脚的威力，“我会跟着你。”
　　“……”莫沁雯无言以对，只能咬牙看着易晴。
　　易晴一句话堵住了她的嘴，没有得意，态度依然是淡漠平静的，用又快又稳的步子绕到车子的另一边上车，给小丁吩咐了声，“开车。”
　　车子启动，说话的时机过去了。莫沁雯想到了怎么回嘴也没办法开口，憋着一口气没处发，默默地捧好那一束送不出去的玫瑰花，望向窗外冷静冷静。
　　与静谧幽暗的图书馆周围和热闹喧腾的小吃街不一样，家里是温暖柔软的调调，莫霜和卓微澜裹着同一张毯子相互依偎着看电视，电视机的响声不大不小正好填满了客厅，间或有两个人说悄悄话的声响，融在一派温馨的氛围里。
　　“沁雯，回来啦。”卓微澜直起身跟她打招呼。
　　身边属于老婆的位置骤然空了，莫霜有点不高兴，但还是尽了家人的本分对她微笑。
　　“嗯，回来啦。”莫沁雯是个识相的人，不打扰表姐的好事，“我上楼写作业。”
　　卓微澜注意到她手里有一束玫瑰花，“哎？有人送你花了吗？”
　　莫沁雯尴尬，不愿意提自己送手机送鲜花都没送出去的丢脸事迹，仍下一个含糊的“没”字，加快脚步往楼上奔。
　　卓微澜和莫霜一脸茫然，转头看向易晴，“怎么回事？”
　　易晴答出了重点，“自己买的。”
　　莫沁雯正要踩上楼梯最后一个阶梯，能够隐约听到一些下面的交谈。这句话飘到了她的耳朵里，连着心里的羞恼结成无形的绳索，给她结结实实绊了一下。她握好扶手才没摔倒，回头瞥了一眼，见到易晴还是那副云淡风轻有话说话的样子，急了，冲着楼下吼一句，“不许说！”
　　楼下安静了。
　　莫沁雯吼完了就回房间，随意扔开了花束，关上门把自己锁着。
　　花束飞了出去，塑料纸的包装划过茶几光滑的表面发出刺耳的摩擦声，到了边缘没刹住车，直接普通掉落在了地上，只余下一声闷响。
　　莫沁雯恼羞成怒的火气从甩出花束的那一刻已经发泄得差不多了，循声望去，见到花束可怜兮兮地缩在角落，叹口气走过去。她弯腰捡起，捏着变形的包装纸整理，弄了一下发现里头夹着贺卡就拿出来细瞧。
　　贺卡是粉红色，爱心图案，里头有一句打印好的模版情话：我想把你放在心上，默默守护在身旁。
　　“真肉麻。”莫沁雯嘀咕着。
　　她想把贺卡丢了，合起来闻到一股淡淡的幽香，体会到贺卡表面质感颇好的纹路与指尖碰触的舒适又觉得扔了可惜，“算了，先这么放着。万一明天有机会送呢？”
　　——
　　莫沁雯吼了一声就回了房间，留下面面相觑的众人。
　　“她是不是失恋了？”卓微澜担心，“看着心情不是很好的样子……”
　　“青春期少女的情绪就是这么不稳定，我们让她一个人静静吧。”莫霜安慰好了老婆，转头问易晴，今天有什么情况吗？”
　　易晴拿出了自己记录的册子，给莫霜如实说明，顺便报告一下今天花费的费用。莫霜对莫沁雯很大方，给莫沁雯零花钱和保镖工资的同时还提供了一大笔额外预算，说：“在保护沁雯的过程中有任何花费，我都包了，不够再问我要。”现在保护莫沁雯的就俩人，易晴觉得没必要，但还是尊重了莫霜的意见，每天花了什么钱列出来给莫霜看，坚决不为一己私欲挪用。
　　“不用了，我相信你们。”莫霜还是没看费用清单。
　　易晴不强求，把清单收回来。
　　莫沁雯安全到家，保镖就可以下班了。易晴和小丁跟老板说再见，准备回家。小丁的家比易晴近得多，为了中途下车方便，把驾驶座让给了易晴。易晴把记录本随意一放，专心开车，小丁却是闲不住的人，翻开记录本看了两眼，忽道，“师姐，你忘了把玫瑰花的费用写进去了。”
　　易晴沉默片刻，说，“嗯，忘了。”
　　“我替你补上去？”小丁拿起了笔。
　　“不了。”易晴说，“小钱，我出就行。”
　　小丁眼珠子一转，笑眯眯说，“师姐，那玫瑰花算是你送给莫沁雯的吗？”
　　易晴皱了眉，“别动记录本，闭嘴坐好。”
　　小丁乖乖照办，心里委屈巴巴：
　　她说实话，怎么就被凶了？


第17章过去
　　记者围堵的混乱过去之后，易晴加了人手，让更多的保镖像是上回小丁那样提前去学校看情况，见到可疑的人安排绕着走的路线。
　　具体怎么安排，莫沁雯不清楚，但是她知道快递电话打来之后都会被警惕的易晴代接，自己只能干巴巴看着易晴从什么快递问到什么东西，嘟囔了句，“至于吗……”
　　易晴已经问明白，还了手机，“你的手机壳到了。”
　　“哦！”莫沁雯立即从位置上蹦起来，“我现在去拿。”
　　易晴面无表情把她按回去，“我派人拿，你吃饭。”
　　莫沁雯看了一眼餐馆外面巡逻的小丁，为了不更加引人注目只能乖乖听话。
　　过了一会儿，小周把包裹取回来，莫沁雯扔了喝汤的勺子，擦擦手就拆快递，见着里头层层叠叠的包装还有一丝期待，看到实物就垮了脸：不知道是心理作用还是质量真的有差距，一样的图案和款式，这个手机壳瞧着就是没有伍小蔓送的那个好。
　　莫沁雯给自己的手机换上，摸了一摸觉得手感也不咋地，问旁边的易晴，“能看出换了一个吗？”
　　易晴的答案很欠揍，“小蔓一般不会仔细看你。”
　　“……”莫沁雯怒了，拍桌而起，“胡说！”
　　易晴不慌不忙，又把她按了回去。
　　明明胳膊没比她粗多少，易晴的力气就是比较大。莫沁雯这时太痛恨自己缺乏锻炼，不甘不愿地坐回去，把手机妥善收好就化悲愤为食欲，大口大口继续吃。
　　她吃饱了，就在易晴的陪伴下回教室。身旁这么多保镖护着，她根本不怕自己摔着碰着，径自观察着新的手机壳会不会穿帮。看来看去，她还是觉得这种撒谎的感觉太难受了，想着有什么办法能够名正言顺换一个手机壳，打算坦白道歉。
　　莫沁雯拿定了主意，就开始想道歉的方式了。她觉着干巴巴说对不起太没诚意了，去精品店转悠一圈，买了几个DIY娃娃的材料包，打算用午休的时间做出来给伍小蔓送过去。
　　“先把A跟B缝起来……”莫沁雯琢磨着，慢慢动手。
　　易晴陪在旁边，不言不语。
　　莫沁雯看说明觉得挺简单的，真的动起手发现不确定因素实在是太多了，“嗯？怎么歪了，留出来的花边这么宽跟图片上不一样……还是画个线保险点。”
　　易晴看不下去了，“画线也会歪。”
　　“……”莫沁雯没想到自言自语会被易晴听到，烦躁地丢开失败品，“好吧，废了。”
　　易晴拦住了她丢垃圾的动作，“我教你。”
　　“你会吗？”莫沁雯深表怀疑。
　　易晴不多话，拿起了另一根针，穿好线就把同样需要缝合的CD两张布片给连起来了，方才不听话的针线突然变得灵活轻巧，用实际行动证明了所言非虚。
　　莫沁雯愣愣地看着渐渐成型的玩偶耳朵，看着看着，对穿针引线的过程失去了兴趣，反而抬起头定定瞧着易晴了。
　　易晴做这件事还是面无表情的，眼神像是平日那般认真专注，没有一点随意，微微垂头的姿态少了让人眼前一亮的英气飒爽，但很耐看，叫人不知不觉盯着挪不开眼。
　　莫沁雯感觉自己看到了易晴的另一面，不由好奇：易晴这样的人怎么会做针线活呢？
　　她想得出神，被易晴瞥过来的锐利目光给唤醒了。易晴发现她盯的不是针线而是自己的脸，眉头一皱，方才的柔和一点不剩，只余对她的满满嫌弃，“你看懂了吗？”
　　“看懂了。”莫沁雯故作淡定，“也想明白了。以我的初学者水平，一个中午做不出两个像样的小玩偶，还是买串珠子的手工材料包比较好。”
　　易晴蹙眉更深，“刚才为什么不买？”
　　“因为我觉得那像小商品市场的批发货，质感不好。”莫沁雯振振有词，“现在想想，发现那个比较适合我。”
　　“哦。”易晴把半成品扔开，“走。”
　　“别扔，我回家再研究一下。”莫沁雯收拾东西，拿起易晴缝好的小耳朵时格外小心，“谢谢啦。”
　　易晴总算缓和了面色，“不客气。”
　　莫沁雯感到新鲜。
　　原来这人也有不高兴的时候。
　　——
　　一个中午的时间，莫沁雯串了一对情侣手机链当礼物，精心包装，想好了坦白和道歉的措辞，等伍小蔓一来教室就迎上去，请到人少的角落说了手机壳碎掉的大实话，“对不起，我把手机壳弄坏了。”
　　“没关系啊。”伍小蔓对她被记者围堵的事情有所耳闻，听了之后一点都不介意，关心说，“手机壳可以再买，人没受伤就好。”
　　莫沁雯点点头，“嗯。你周末有空吗？我们一起去买吧。”
　　“沁雯，我正想跟你说这件事。”伍小蔓面露为难，“我上次考试的成绩不好，如果期末再是这种分数，可能要被调到别的班去了。妈妈给我报了一个周末的补习班，我以后要上课，不能陪你了，对不起。”
　　莫沁雯笑容一僵，勉强保持轻松的语气，“说什么对不起嘛。学习重要，我明白的，加油哦。”
　　“谢谢。”伍小蔓甜甜一笑，目光落在了她手里的礼物盒上，“这是什么？”
　　莫沁雯收一收失落的心情，把礼物拿出来，“我自己做的手机链。”
　　“哇，好漂亮。”伍小蔓打开一看，满脸惊喜，跟她收到手机壳的时候一样想要直接挂上手机，可是左看右看没有一个能挂的地方，苦恼了一下就想出了主意，“小卖部有指环支架，我去买一个，挂在上面正好……”
　　莫沁雯看到伍小蔓真的要急匆匆往小卖部赶，拉住了她，“你别去，快要上课了。指环支架是吧？我让易晴去买。”
　　她的意思是上课期间让易晴去买，不耽误伍小蔓上课学习，也能够最快地拿到指环支架，很有效率。可是，伍小蔓不喜欢这种决定，咬咬唇低下头，摸着手机链上面的红豆珠子说，“不用。我放学再买吧。”
　　莫沁雯听出了伍小蔓话里头的不高兴，却不明白究竟做错了什么，第一反应是道歉，“对不起。”
　　伍小蔓忽而抬头看她，语气很认真，“你为什么要说对不起。”
　　“……”莫沁雯自己都不知道，根本答不上来。
　　预备铃就在这个时候猝不及防地响了，伍小蔓笑了笑，挽着她的胳膊，“上课了，我们进去吧。”
　　莫沁雯瞧着伍小蔓挽上来的手，暂且将那些乱七八糟的想法收起来，跟着伍小蔓拉着进去了。
　　放学后，伍小蔓买了两个指环，给了她一个。指环部分是银色，贴在手机上的部分是粉红背景白兔图案软萌萌的，莫沁雯这回格外珍惜，不用的时候谨慎放好，用的时候拿着又有手机套又有小吊坠的分量不轻的手机也不嫌累赘，开开心心。
　　往乐观的方面想，她和伍小蔓的手机壳，手机链和指环都是情侣款配对的，多好。
　　莫沁雯乐了一天，而后就被跟伍小蔓相处的时间变得越来越少的现实情况给打击了。新闻的热度没有过去，她基本告别了自由行动的生活，为了不给伍小蔓造成负担只能放弃约自习约逛街约吃饭的想法，过着走到哪里都有保镖跟的日子。
　　闲着也是闲着，莫沁雯开始研究之前买的那些手工材料包，想在伍小蔓生日那天给出自己亲手做的一套小玩偶，然后做一做假期共同游玩的计划，静静等待寒假的到来。
　　莫沁雯好不容易做出第一个丑不拉几的玩偶的时候，就开始思考人生了。
　　这么磕碜的玩偶，她也只能把包装弄得漂漂亮亮来表示心意了。
　　莫沁雯挑了一天假期，专门跑去选包装纸。包装纸总是要拆的，随便一款清新配色带有可爱图案的就行，里头的贺卡倒是让她很头疼。她转悠一圈，看了不下50种贺卡，看来看去都觉得没有上次花束里头的那个高端大气上档次。
　　“哎。”莫沁雯挪到易晴身边，“你上次在哪里买花的？”
　　她想问的是贺卡的事情，易晴却是误会了，友情提醒了句，“送花太高调了。”
　　“我没想送花。”莫沁雯撇嘴，“想买里头的贺卡。”
　　易晴“哦”了一声，“我带你去。”
　　莫沁雯点点头。
　　她们离开礼品店，往订过花的花店去了。花店在繁华地段的幽静小巷里，虽然订花APP上的界面和广告跟其他花店无异，实体店的装修却很温馨，像一个摆满了花的小家。
　　莫沁雯看到与自己想象中完全不一样的花店有些愕然，一时没上前。
　　易晴倒是大步走在前头，见她慢下脚步问了句，“怎么了。”
　　“这是花店？”
　　“是。”易晴推开门，“请进。”
　　莫沁雯瞥见易晴动作熟练，心思一动，“我怎么觉得这是你家开的？”
　　她开个玩笑，易晴却真的点了头，“算是吧。”
　　莫沁雯震惊了，“真的是你家开的？叔叔阿姨在里面吗？”
　　易晴没说话，里头忽的有一个温柔的声音响起，“欢迎光临。”
　　莫沁雯循声望去。
　　说话的是一个年轻女人，不是让人见到就惊叹的明艳长相，清秀脸庞乍一看还略显寡淡的，可搭上那一抹暖人的笑就是特别合适，温柔和气。
　　“你好。”莫沁雯不着痕迹打量一圈，发现店里只有这个人，品出了“家人”可能是女朋友的真相，八卦的心开始躁动了，“请问……”
　　易晴替她发了话，“她要买贺卡。”
　　莫沁雯抿唇。
　　她明明想要探一探这个女人跟易晴是什么关系。
　　“我们这有成品贺卡，也可以订做。”女人开始介绍，“全为手工制作，从材料到里面的标语都是可以指定的。”
　　莫沁雯看了看架子上的手工贺卡，发现就是比礼品店那种机器量产的质感好，很是满意，“订做要多久？”
　　她问贺卡订做的事情时，店里又来了客人。
　　“易晴，你帮我招待一下。”女人轻声吩咐。
　　在莫沁雯目瞪口呆的注视中，易晴挤出了一个和善的微笑去招待客人。
　　“我们到旁边坐下说吧。”女人不觉得有什么大不了，“我给你详细介绍。”
　　莫沁雯接过女人的名片，见到“夏静珂”的名字，关注点放在了与易晴不同姓上头。她不忙看女人拿出来的手工贺卡宣传册，瞥了眼招待客人有模有样的易晴，偷偷问夏静珂，“易晴以前也来帮过忙吗？”
　　“工作以后就不常来了。”夏静珂不觉得她问题唐突，反而与她多说了许多，“但是她不用出勤的训练期比较有空，会帮我送一送APP上的外卖。”
　　莫沁雯恍然大悟。
　　怪不得易晴这么熟悉订花的APP了。
　　她一会儿看易晴，一会儿看夏静珂，露出了兴致盎然的表情。
　　夏静珂把她的小动作看在眼里，柔柔一笑，“我是易晴的姐姐。”
　　“……”莫沁雯干笑，“这样啊。”
　　“嗯。”夏静珂放轻了声音与她说，“我们都是在孤儿院长大的。”


第18章胡闹
　　夏静珂温温柔柔地说起了自己和易晴的过往。
　　莫沁雯听得一愣，下意识扭头去看易晴。
　　易晴正随着客人看架子上的花，跟平时保护她的时候一样不紧不慢跟在后面，时不时说上一句话。客人看了一圈，忽的有问题，才有了回头的动作就听到了易晴含笑的声音。
　　莫沁雯低下头，瞧着手里精巧漂亮的贺卡上缝在上面的缎带蝴蝶结，想起易晴上回教自己缝制布艺玩偶的熟练动作，一时想了很多：不知怎的，她突然觉得易晴变了。不再是家里硬派的保镖，不再是经常对自己说“不”、冷着脸要她配合工作的坏人，不再是围着她转、几乎没有喜怒哀乐的机器一般的冰块，易晴也有自己的生活，也有熟人前全然不同的面貌。
　　“噢。”莫沁雯知道夏静珂不可能无缘无故跟一个客人说这些，不端着掖着了，想问什么就直接问出口，“你们认识多少年了？”
　　“也有十年了。”常人看来是凄惨的成长经历，夏静珂说得很轻松，“我们都是家里出了事才去孤儿院生活的，我14岁，易晴12岁，算是那里年纪大的一批了，很少有家庭愿意领养，我们也就能一起生活，热热闹闹挺好的。”
　　家里出了事。
　　莫沁雯听到这五个字，心下一动。
　　她正是家里出了事的时候。她的爸爸妈妈作为嫌疑犯被捕有好一段时间了，警方在调查，进度不快，莫家却飞速整理好了继续生活下去的方式，让她跟莫霜一块住，让其他亲戚看着点，闭上想要讨论的嘴，当做这两个有辱家门的人不存在就是了。
　　作为最关键的人物，莫沁雯也不添乱，偶尔看看新闻从一堆半真半假的信息里了解案件的动向，别的时候该怎么过怎么过。
　　莫沁雯不想提起父母的事情，将心比心，也不会去追问别人发生了什么。
　　“看来是很深的感情。”她点点头，把话题转回贺卡上，“怪不得易晴来这里跟回家一样……她会做贺卡吗？我可不可以让她来做？”
　　夏静珂还没发话，另一头的易晴因为走近了把她们的话听得分明，忽的来了句，“会也不给你做。”
　　“为什么？”莫沁雯不服气了。
　　易晴淡淡回了句，“工资不好算。”
　　“……”莫沁雯啧了一声。
　　夏静珂捂嘴轻笑，之后没有继续谈过去，专心说贺卡制作的事情了。
　　“小蔓的生日在后天。”莫沁雯最后选定了图样和款式，下了单子，“明天可以拿吗？”
　　“可以，明天早上就做好了。”
　　莫沁雯心里有了数，给易晴交代一句，“明天早上来拿。”
　　“好的老板。”易晴面无表情答。
　　老板的称呼听多了，莫沁雯已经习惯，径自将收据放好。
　　夏静珂却扑哧一笑，“易晴这个样子好乖啊。”
　　易晴：“……”
　　莫沁雯看到易晴无奈的表情，也忍不住扬了嘴角。
　　她真是太喜欢夏静珂姐姐了。
　　——
　　生日当天，班里面要给伍小蔓办一个生日会庆祝。莫沁雯早早就起了床，再检查了一次包装好的礼物，谨慎小心地放在了纸袋里层层护好，一并带到学校去。
　　易晴看着她捧着礼物盒出来，交代了今天的安排，“莫总交代我减少人数。生日会的时候，其他人会离开，我和小丁守在楼梯口，不会打扰你。”
　　“不用这样。”莫沁雯微笑说，“我给你们也买了蛋糕哦。”
　　易晴的回答很简单：“不吃。”
　　“吃吃看嘛。”莫沁雯不慌不忙出了杀手锏，“你喜欢吃的抹茶味哦。”
　　易晴表情立刻绷不住了，面露惊讶，“你怎么知道？”
　　“夏姐姐说的。”
　　“你跟她有联系？”
　　“之前是微信付款嘛，顺便加个好友。”莫沁雯看到易晴吃瘪就开心，放好礼物盒，潇潇洒洒坐到了车子里，“十一点的时候，蛋糕会直接送到教室，你记得签收。”
　　易晴闷闷答了个“哦”字。
　　莫沁雯不在意，继续笑得开心。
　　易晴却没有上车，看了一眼她抱在怀里当宝贝的礼物盒，跟小丁说，“我开车，你到后座。”
　　小丁听了话，坐到后座时多嘴说了一句，“师姐开车又快又稳~”
　　“哦。”莫沁雯不甚在意，摸着礼物盒想象伍小蔓见到的样子，甚至没注意到另一头许久没出门的莫霜和卓微澜也坐上了车子，即将前去A大做演讲，出现在公众的面前。
　　生日会在上午最后一堂课结束后开始，莫沁雯一直定不下心，想着是吹蜡烛后当着众人的面送比较好，还是分完蛋糕在私下给伍小蔓比较好。
　　她没心情听课，拿出手机玩一玩，见着推送新闻就皱了眉头。
　　“X集团莫总车祸后首次现身！A大演讲盛况直播中。”
　　莫沁雯愣了一愣，有种不祥的预感。
　　果然，大家趁着课间在装饰教室的时候，一群不知道从哪里出来的记者出现在门口，隔了老远的距离也在隔空问话，“莫总演讲第一次出现了停顿，跟车祸后遗症有关吗？”“莫总没有受伤，制造车祸是不是讹传？”“莫同学，你看到莫总风光出现，会不会想到看守所的父母？”
　　能够使招进入校园的那些记者本就是为了挖掘爆点而来，没什么职业素质，也没什么保护未成年人的同情心。他们看到了坐在教室里的莫沁雯就兴奋了，觉着摄像机，拿着话筒，拼命要往教室里面挤。
　　门口挂着的气球掉下来，“砰”的破了，墙上悬挂的彩带落到了地上，被纷乱的脚步给踩出了印子，最严重的是，领回蛋糕的同学没见过这种阵仗，吓了一跳，手抖把蛋糕给摔了。
　　“大家安静，不要动！”林老师吃力地维护着秩序。
　　莫沁雯脑内一片空白，看向伍小蔓。
　　伍小蔓呆呆地看着混乱的场面，身旁有安慰的同学，“没关系，我们再订个蛋糕。”“要不直接去食堂二楼办吧？”“没事没事，我们还有气球和彩带。”
　　位置之间有着不近的距离，莫沁雯却分毫不差把这些安慰给听了进去，觉得话语像是利刃，一下下在她颤抖不已的心上划拉。
　　“莫沁雯。”易晴带着支援的人手赶到了，突破重围来到她的面前，“去别的地方避一避。”
　　莫沁雯木然点头，拿好书包站起身。
　　易晴搂上她肩膀的一刻，伍小蔓忽的望了过来，站起来说，“沁雯，我等你一起过生日。”
　　“嗯。”莫沁雯声音发哑说不出话，只是不断点着头。
　　易晴说避一避，莫沁雯理解成记者被学校赶走了就可以回去了。她本是呆呆看着窗外，发觉车子走的路线十分熟悉才感到不对，想要下车已经来不及了，拽着易晴的手说，“回家会错过生日会的！”
　　“安全重要。”易晴板脸说，“坐好！”
　　“我不回去！小蔓在等我过生日！”
　　易晴被她拽得左右摇摆，等她闹完了才冷静说了句，“你回去，她就不是过生日了。”
　　莫沁雯愕然，抓着易晴的手就这么失去了胡闹的力气，缓缓垂下。
　　前座的两个人不敢吱声，偷偷打量易晴。
　　易晴整了整被她扯歪的外套，没哄她。
　　莫沁雯恍惚着，被手机来信息的振动给唤回了神。她拿出来查看，见到了伍小蔓发来的一条关切信息：“你没事吧？有没有被记者追上？”
　　小蔓在等她。
　　莫沁雯瞬间打起了精神，不浪费力气在无谓的哭泣上，低着头装伤心，实际上在寻思从自己房间往一楼走的路线。到了家，她也想好了，佯作生气发了一通火就往楼上奔，关门上锁，把床单和衣服拧成条，把能结实的长条东西全都翻出来，做成绳子绑在自己的腰上。
　　二楼的距离不高，她几乎没做什么心理准备，将“绳子”的另一头牢牢绑在床上就开窗要走。
　　然后……
　　她一探脑袋，看到了隔壁窗户的易晴的死亡凝视。
　　“啊！”莫沁雯吓得往回缩，跌倒在地。
　　她还没反应过来，易晴就发挥了身手敏捷的优势，直接从隔壁窗户跳过来，全身上下没有什么防护措施，动作行云流水，好像跳过的距离不是二楼的高空，而是安全稳妥的平地。
　　莫沁雯看得目瞪口呆，迅速解开自己腰上的“绳子”，然后坐在有这么多“作案”证据的房间里嘴硬狡辩，“我刚才只是伸出头呼吸一下新鲜空气，你干嘛吓人？我警告你，不要随便进我的房间……啊啊啊！”
　　她的胡扯因为易晴一言不合就扛人的动作停了下来。
　　“放开我！”莫沁雯被整个人腾空而起的感觉吓了一跳，拼命挣扎，一会儿扯着往上卷的衣服，一会儿打易晴的背，一会儿蹬腿，想踢开易晴抓住自己的手，一会儿高呼“杀人啦”，感觉自己使尽了力气却还是牢牢被锢在易晴的肩上没法动弹。
　　易晴扛着她到了楼下，往沙发上一放便按着扶手逼近把她的抱怨吓了回去。
　　“还敢吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚了，抱歉=3=


第19章噩梦
　　“还敢吗？”
　　易晴说这句话没有故作凶狠也没有咬牙切齿，表情一如既往的淡定，连语气也是平平静静无甚波澜。
　　可是，莫沁雯刚刚体会过被易晴直接扛下二楼的感觉。
　　她瞅了瞅易晴顺势搭在沙发扶手上的胳膊，依然能回想起方才这只手一拽一按把她治得服帖的强势，揪紧衣角，憋了半天才挤出一个字，“不。”
　　易晴满意，冲旁边两个旁观的新家长莫霜和卓微澜告状，“她要爬窗户离家出走。”
　　“啊？”卓微澜的表态比较直接，愣了一愣就没好气打了下莫沁雯，“你怎么又想跑！”
　　卓微澜本身就瘦巴巴的，没什么力气，这一下更是警告性质不用狠劲。莫沁雯不觉得疼，也不觉得这句埋怨烦人，只是比对了下卓微澜和易晴的身形，低下头开始胡思乱想：都是瘦子，易晴的力气为什么大了这么多？
　　“莫沁雯。”莫霜沉声叫了她的名字。
　　莫沁雯直觉会有一大段说教，着急了。她被说两句不打紧，可学校那头的生日会就要举办了，要是家长们你一句我一句絮絮叨叨，她可能连发个祝福信息都来不及了。
　　“我不想跟你们谈。”
　　卓微澜和莫霜对视了一眼，俱是无可奈何的神色。
　　沉默只是一瞬的事情，半分钟不到，卓微澜和莫霜就想好了该说的话，开始例行的教育谈话。莫沁雯听得兴趣缺缺，最后觉得还是把自己关在房间里比较划算，刷的站起来，准备上楼将自己关好。
　　易晴默不作声跟了上来。
　　“喂，别跟着我！”
　　易晴轻笑，“没跟着你，我要把你的房间的窗户锁起来。”
　　说罢，易晴加快脚步越过她直接往房间里走。
　　“等等！”莫沁雯赶紧追上去。
　　她来不及做什么阻挠的动作就看到易晴拉着最上面的窗框借力一跃，灵巧把大半个身体固定在窗外，着力点落在细细的边沿上。
　　莫沁雯看傻了眼，哪怕见过易晴从隔壁房间跳过来的场景也觉得这一幕太危险了，到嘴边的拒绝话全部换成了担心的提醒，“喂，你小心点啊，要不要用我的绳子……”
　　易晴根本没听她说话，利落关窗，从口袋里掏出一个东西往上摁，让这个黑色不明物体发出咔嗒的上锁声，还有空瞥她一眼。
　　莫沁雯对上那个含着嫌弃的眼神，咬咬牙，扔开手里衣服被单拧成的绳子，转身去关门上锁。一口气做完了这些事，她把地上的杂乱踢开了些，往床上一倒，拿着手机琢磨怎么给伍小蔓发信息。
　　或许是没有思绪，她盯着手机屏幕愣是集中不了注意力，反而去听外头的动静。
　　易晴从隔壁房间出来了，走下楼。
　　易晴折返，坐了一会儿就答了卓微澜开口问的“为什么守在这里”的问题，“这种敏感的少女容易闹自杀。”
　　“谁敏感了！”莫沁雯怒了，用尽力气朝门口吼，“谁自杀了！”
　　易晴不理她。
　　过了一会儿，卓微澜过来敲门，温声细语哄她出去吃饭。莫沁雯看着自己发出去没有回复的信息，胃口全无，等外头问了好几次才回了句，“不吃！”
　　卓微澜没了办法，转头问易晴要吃些什么。
　　易晴倒是爽快地点单了，“酥炸排骨套餐。”
　　莫沁雯哼了声。
　　听起来就干巴巴的，不好吃。
　　又过了一会儿，易晴吃上饭了，不知用的什么法子让名为“酥炸排骨”的香味侵入了她的房间，外加点评若干，“咬下去很脆，里面没有多余的水分，全是入味的酱汁。
　　莫沁雯定不住了，刷的打开门，“别说了！”
　　她准备了一堆话要开骂，易晴把套餐里一包炸脆骨递过来，面无表情问，“吃吗？”
　　“……吃。”
　　——
　　13点35分，莫沁雯收到了伍小蔓的信息。信息里只有一句“下次一起玩”，附带了几张图片，俱是她离开后的生日会的热闹合影。
　　莫沁雯看了看在众人簇拥下开心笑着的伍小蔓，轻轻叹息，往后一倒就缩到被窝里找周公，试图用睡觉麻痹自己。
　　18点14分，莫沁雯被敲门声吵醒了。她迷迷糊糊摸到手机看了一眼，猜到要吃饭了就强撑着沉重疲乏的身体坐起，拖着脚步去开门。
　　门外的不是莫霜、卓微澜和芳姨，而是易晴。
　　“给。”易晴把手里的袋子递给她，“外卖。”
　　“……我什么时候订的外卖。”莫沁雯一头雾水。
　　“小蔓给你的。”
　　莫沁雯惊讶，马上清醒了，打开袋子看一看里头有什么。袋子里有两样东西，一个是大啃鸡连锁店的尽享套餐外送大纸袋，一个是精巧可爱的蛋糕盒。
　　“小蔓回到宿舍了。”易晴接着说，“你可以跟她视频，当做一起吃饭。”
　　莫沁雯心下一动，“小蔓真贴心……”
　　她正感动着，易晴吐槽了一句，“什么年代了，见面还要跳窗户。”
　　“……”莫沁雯要盈满眼眶的泪缩了回去，“你以为我没想过吗？但是学校没wifi……哎？小蔓的手机套餐是最简单的那种，怎么愿意用流量来视频？”
　　易晴没理会她，收起守门口的小凳子，“我不想听你们说话，七点再过来。”
　　莫沁雯凝视易晴片刻，忽而明白了，“谢谢。”
　　“应该的。”易晴淡淡回了句。
　　“等等。”莫沁雯一想到易晴帮了自己这么大的忙就感到过意不去，左看右看，拿起了之前为小蔓准备礼物期间练手做的小玩偶，“送你。”
　　易晴扫了一眼，不客气给了个批评，“真丑。”
　　“哦。”莫沁雯尴尬收回，“我可以做得更好看，只是没有时间……”
　　“不用了，谢谢。”易晴面无表情说，“我不需要玩具。”
　　不需要？莫沁雯由着需要的方向往下想，灵机一动，“我下次帮你求个平安符？”
　　易晴不答应也不拒绝，只说，“小蔓在等你。”
　　“就这么定了。”莫沁雯捧着渐渐变凉的外卖，心里也着急，“芳姨快做好饭了，你也去吃吧，拜拜。”
　　易晴“哦”了一声，转身往下走。
　　莫沁雯开开心心开了电脑，跟伍小蔓连上线。
　　“小蔓~”视频的质量不咋地，莫沁雯看到里头出现伍小蔓还是很开心，拼命朝着摄像头挥手，“生日快乐。”
　　伍小蔓笑了，“谢谢。你拿到蛋糕和外卖了吗？”
　　“嗯，谢谢。”莫沁雯说，“你太细心了。”
　　伍小蔓被夸得不好意思，“没有啦，外卖还是易晴提醒我订的……”
　　莫沁雯点点头，“没事，我想好办法谢谢她了。”
　　“什么办法？”
　　“1月份的时候，我们家都会去江景山祈福。”莫沁雯说，“我打算帮她求个平安符。”
　　伍小蔓的笑容凝固了，“平安符？”
　　“对啊。”莫沁雯从不算清晰的画面里辨认出伍小蔓的欲言又止，“怎么了？”
　　伍小蔓干笑，“你还是别给易晴求平安符了，她不会喜欢的。”
　　“为什么？”
　　“因为……”伍小蔓犹豫片刻还是说了，“她的爸妈就是去江景山祈福的路上遇到车祸去世的。”


第20章送礼
　　视频的画面不行，声音却相当好。两个人都在安静的环境里，伍小蔓生怕她听不清，捏着耳机听筒讲话，莫沁雯仔细听着伍小蔓说的每一句话，也就将这句真相穿过毫无杂质的环境传入了自己的耳朵里，懵了一下，随后意识到自己做了一件可怕的错事。
　　她戳中了易晴的伤口。
　　莫沁雯想穿越回去骂一骂自作聪明的自己。她想送平安符，是从易晴的角度出发，想着这是她能够拿到的，保镖工作里最可能需要的东西。、
　　她甚至自我感觉良好，认为自己在被吐槽的情况下还这么大人有大量，为易晴着想，想出这么贴切的礼物真是太机智了。甚至说出来想讨伍小蔓一句甜甜的称赞。
　　“也是江景山祈福吗。”莫沁雯懊悔，“糟了，我刚才已经说了送平安符的事。”
　　伍小蔓惊讶，“她有什么反应？”
　　“没什么反应。”莫沁雯揉揉眉心，回想方才见到的那一张面无表情的脸，哪怕从中看不出任何悲伤的情绪也感到惊慌，“不行，我得去道个歉……”
　　她说着就站了起来，非要杀到楼下找到易晴，为自作聪明往别人伤口上撒盐的过错忏悔。伍小蔓看着她真的走出两步了，一着急，张口就是比平时更尖细、差点要破音的声音，“沁雯！”
　　“哎。”这声尖细的叫喊让莫沁雯的脚步一滞，“怎么了？”
　　“现在不要去。”伍小蔓抿抿唇，“易晴也在吃饭吧？”
　　也在吃饭。
　　莫沁雯听到了关键词，扫一眼堆满了蛋糕和外卖盒的书桌，总算记起自己本来要跟伍小蔓视频吃饭的计划，赶紧坐回来，“对不起……”
　　“不用说对不起。”伍小蔓喝了口可乐，声音变回了柔软甜美，“我给你订了你喜欢的鸡腿堡，趁热吃。”
　　莫沁雯点点头，低头扒拉这一堆食物。她想把目光放在外卖纸袋上的，无意一瞥反而被蛋糕盒的标志给吸引了。蛋糕是幸福家做的，味道好但价格偏高。主办生日会的班长差点把这个牌子给PASS，莫沁雯见着伍小蔓吃到幸福家蛋糕的惊喜表情，坚持要这个，甚至买来了样品给大家尝，愿意给出额外的补贴。
　　她选样品的时候见到了幸福家的招牌抹茶慕斯，感觉夏静珂姐姐说过的话又响在耳畔萦绕不去，也就把易晴的蛋糕也安排上了，指定的送货时间是上午11点，正好是记者堵门的时间。
　　易晴收到蛋糕了吗？
　　莫沁雯想着等会儿要用手机查一查蛋糕订单的进度，找鸡腿堡开吃的动作变得慢悠悠的，一口咬下去被里头过多的酱汁给齁着，想要扬起一个喜欢的笑容也力不从心，含糊不清挤出“好吃”两个字，干巴巴的毫无诚意。
　　“汉堡有点冷了。”伍小蔓垂眸，给她找了个台阶，“味道没有我们上次一起吃的时候那么好吃。”
　　莫沁雯加点可乐润润把一大口汉堡咽下去，擦着嘴角答，“是啊，我们下次一起去店里吃。”
　　“嗯……”伍小蔓答得心不在焉，拿着薯条小口吃着。
　　莫沁雯没注意到，拿起手机看到了幸福家发来的“您的订单已在10点50分签收”的消息，眉头一皱：易晴带着她回来的时候，手里和车里都没有幸福家蛋糕的踪迹。
　　蛋糕哪里去了？
　　莫沁雯就这么上了心，一口口吃着汉堡，心思早已飞到别处去了。
　　“沁雯。”伍小蔓似乎不饿，吃两口就停下了，“你说下次一起吃……指的是寒假吗？”
　　“哦，对。”莫沁雯回过神，“什么时候都可以。”
　　伍小蔓为难，“我可能要上补习班。”
　　“寒假也去？”
　　“嗯，我的基础太差了。”伍小蔓轻声说，“老师说，我最好抓紧时间把基础打好，不然以后进入高三会感到吃力。”
　　现在是高二上学期，伍小蔓就考虑高三的事情了。莫沁雯从未想得这么长远，也从未对学习有着这么大的压力和热情，在这方面跟伍小蔓聊不来，只是似懂非懂地点点头，“加油。”
　　“我会的。”伍小蔓微笑说，“沁雯，我们都考本地的大学好不好？”
　　“好啊。”莫沁雯没到考虑志愿的时候，随意地答应了，“你喜欢哪所大学？”
　　伍小蔓想了想，“要说喜欢，肯定是A大。但是我对自己的水平有数，只能想想其他的学校，让你来完成我的梦想了。”
　　“不要这么说，我们可以一起去A大的。”莫沁雯最怕的就是伍小蔓说自己学习不好，不可能考上某所大学的言论，也最怕看到伍小蔓苦笑的模样，想方设法地安慰，“你看，你从现在就开始上补习班了，比其他混日子的人领先这么多，肯定行的。”
　　“希望如此。”伍小蔓没有随着她的鼓励树立远大的目标，但也没有继续消沉下去，“实在不行，我可以去其他的学校，只要在同一个城市就可以经常跟你见面了。”
　　莫沁雯一愣，想要给伍小蔓打鸡血的冲劲就这么消了下去，不由自主开始想象未来的场景：上了大学，小蔓不会被宿管阿姨管得没办法出学校，不会整天想着休息的几小时时间会错过多少题目，她们将拥有真正的周末和假期，会比以前更自由，成了年，能够摘掉早恋的帽子光明正大在一起。
　　“嗯！”莫沁雯兴奋点头，“我们一起上大学！”
　　伍小蔓跟着笑，将手伸近了，“拉钩钩。”
　　隔着屏幕，莫沁雯勾不到伍小蔓的指头，但还是凑上去傻里傻气地装作在打钩，随着伍小蔓的动作晃了一晃，默念：“形式不重要，心诚则灵。”
　　有了这个约定，她们自然而然转到了大学的话题上，说一说本地的大学。莫沁雯绕过了分数线这种容易让伍小蔓产生冲动去复习的话题，说一说环境，哪家的食堂好吃之类的事。当然，她最了解的还是莫霜的母校A大，其余的学校只是道听途说，没什么干活，伍小蔓倒是了解，对好几个学校能说一嘴。
　　“你怎么这么清楚。”莫沁雯好奇，“做过功课？”
　　“我爸去过这几所学校门口摆摊……呃，我是说，我提前去学校论坛看了一下。”
　　伍小蔓顺口答了上半句，似乎觉得“爸爸”这个话题会引起她的伤感，迅速转开了。莫沁雯知道伍小蔓的良苦用心，笑意不减，只是有点纳闷。
　　她听到爸爸这个词，心里还是会一咯噔。
　　但是，她想到的不是身处看守所等待审判，给莫家制造出那么多麻烦的亲爸爸，而是易晴家那一位为了祈福却不幸与妻子死在路上的可怜父亲。
　　——
　　七点钟，易晴回到了房间门口。
　　莫沁雯早已经跟伍小蔓说了再见，正在电脑上搜索怎么道歉来着。她听到声响，马上关了所有网页，拿了放在桌边的垃圾袋起身走到门边，深吸一口气才把门打开了。
　　易晴瞥来一眼，面色如常。
　　莫沁雯抿抿唇，欲言又止。
　　“没吃饱的话，餐桌上还有很多菜。”易晴忽的开口说，“有些还是热的。”
　　莫沁雯：“……”
　　她看起来这么像是到处觅食的吃货吗？
　　“我吃饱了。”莫沁雯咬牙解释，“没在找吃的。”
　　“哦。”
　　“刚才的事情……对不起。”莫沁雯想着扭扭捏捏浪费易晴的时间不是好办法，斟酌片刻，一口气说了该说的话，“我不该自作聪明，强行给你送礼物。”
　　她鼓足勇气说的话，易晴听完了，只是淡淡回了句，“那个玩偶的确太丑了。”
　　“……”莫沁雯嘴角一抽，想再解释却注意到易晴的眼神颇为意味深长。她忽而明白易晴是故意这么说，绕开双亲车祸去世的痛苦回忆，将解释的话全部收回，点了头顺着说，“是啊，把这个当礼物真是对不起了。”
　　她说得含糊，易晴自然明白她说的“这个”不是丑到引发吐槽欲的玩偶，站起来与她面对面，心平气和地说了三个字，“没关系。”
　　莫沁雯感到如释重负。
　　她继续下楼扔垃圾，易晴跟着。一前一后的两个人保持着某段距离，步调却出奇一致。楼下的莫霜和卓微澜见到了，相视一笑，再开口自动忽略了她之前闹得无法无天的窘事，关心了两句。
　　莫沁雯适时提出了自己的想法，“我想去补习班。”
　　学习方面的大事，卓微澜一般不开口，莫霜来拿主意，“你想补习的话，可以找上次那个家教。”
　　“没意思。”莫沁雯撇嘴，“我喜欢补习班的学习氛围，找家教哪有这种感觉？”
　　莫霜面色一沉，“但是找家教有安全的感觉。”
　　“……今天的事情是个意外。”莫沁雯方才查清楚了，“学校正好有电视台来采访才让那些无良记者混进去的。现在他们已经加强了管理，不会再发生类似的事情了。”
　　莫霜皱眉，“沁雯，我跟你直说了，这段时间不太平，你能活动的地点只有学校和家里，等风头过去了再说。”
　　“哦。”莫沁雯发现她们完全不松口，也明白了现下的情况已经不容许她跟伍小蔓上同一个机构的补习班了，“好，以后再说。”
　　莫霜露出了欣慰的表情，卓微澜很有家长的样子，弯起嘴角说了句，“乖哦~”
　　莫沁雯还是不习惯被比自己只大了9岁的人当孩子，傲娇哼了声，扭头转身回了房间。
　　卓微澜现在已经习惯了，“易晴快跟上~”
　　易晴的回答是紧跟其后的脚步声。
　　莫沁雯也习惯后头跟着一个人了，上楼的功夫忽的问了句，“你说……补习班有没有wifi，可不可以视频？”
　　易晴一句话断了她的念想，“用视频讨论题目吗？”
　　“……”莫沁雯被说得哑口无言，幽幽叹气：也是，小蔓跟她视频八成会说学习的事情。反正她们刚才已经商量好了，上本地的大学，不住宿舍直接合租房子，到时候能聊的远远不止ABCD选项和大题的解法。
　　莫沁雯保有这么美好的幻想，哼着小调回了房间，休息一下就开始整理市里面风评好的补习班以及家教曾经给自己梳理的知识框架，希望能帮上伍小蔓的忙。
　　她现在要做的就是让伍小蔓成绩进步。
　　等等，好像还有其他的事情。
　　莫沁雯想了一想，找到手机给夏静珂发信息。
　　——
　　第二天，莫沁雯抱着自己整理好的打印资料，坐上去学校的车。
　　易晴见到莫沁雯拿着一沓资料，没绷住，面露嫌弃。
　　“干嘛。”莫沁雯不服气回望。
　　易晴轻哼，“你真的不擅长送礼。”
　　“哦。”莫沁雯没吭声，拿出手机玩。
　　易晴也不会吃饱了撑的追着老板怼，安静待好，等到车子接近学校附近就亲自去学校门口探一探情况。一中的走读生数量不少，不少家长为了孩子亲自送过来，车辆拥堵人来人往。她扫了一圈，将每个人都看了一遍，最后落在了某张熟悉的脸上。
　　“早啊。”夏静珂走过来，而且是背着手的奇怪姿势，有公园里的老大爷遛弯儿的既视感。
　　易晴一眼就看穿了，“你藏了什么。”
　　夏静珂不卖关子，将身后的东西拿了出来，“Surprise！”
　　易晴愕然。
　　出现在她眼前的是一束公仔花束，一个个昂着头卖萌的小狗公仔整齐排好队，全部带了笑，乖巧可爱排着队等着收礼的人宠爱似的，勾着人说出“喜欢”“可爱”的感慨。
　　“沁雯送你的。”夏静珂示意她看里头的贺卡，“还有亲手做的贺卡。”
　　易晴接过花束，拿了贺卡打量，“什么时候……”
　　“她昨晚找我，我就教她了。初学者能做到这种程度已经不错了，而且她牺牲学习时间来做，很有新意了，”夏静珂像是小时候一样，拍拍她的头，“不许说丑。”
　　易晴瞪着手里的暖黄色贺卡，目光在卡通小狗，骨头贴纸和少女得不行的铃铛以及蝴蝶结上转悠一圈，愣是没有找到一个她喜欢的元素。
　　不过，这些杂七杂八在她看来审美堪忧的小装饰凑到一块，就是让人讨厌不起来。
　　“哦，我给你面子。”易晴抚着贺卡，轻声说，“挺好看的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　中秋快乐


第21章抱抱
　　记者闹到学校之后，莫沁雯的舅舅，也就是莫家说话分量最大的人物莫津浩真的发了火，向涌进学校骚扰莫沁雯的无良媒体追究责任。参与其中的媒体本就已经被曝光，被舆论指责，再被莫津浩带头施压就撑不下去了，公开致歉，其他媒体也感觉到了事情的严重性，对莫家这段跌宕起伏的八卦故事热情稍减，即使想要报道也不敢明目张胆胡写了。
　　莫沁雯的身边清静了，心情却还是乱糟糟的。
　　因为她发现班级上有一个可疑的同学。
　　这个同班同学叫米佳萌，表面看起来人畜无害，实际上蔫儿坏没得救，跟闲散的社会人士牵扯不清。她听说米佳萌为了钱财参与过跟踪、威胁等各种事件，与害了莫霜的耀荣公司有联系，还听说那些无良记者之所以能够轻松进入学校，少不了米佳萌作为内线的帮忙，
　　莫沁雯自以为调查过爸爸的“外遇事件”，怎么着也算有经验了，得空就盯紧米佳萌。一次，她意外地发现米佳萌偷偷在登陆奇怪的网站，直觉是个线索，拿出手机想要拍一拍。
　　然后她翻车了。
　　“什么？手机被没收了？”卓微澜听了她的说辞，眉头一皱，“你上课的时候为什么玩手机？”
　　莫沁雯辩解，“因为米佳萌打开了奇怪的网站，我想调查一下。”
　　“调查什么呀。”卓微澜更不高兴了，“你给我把心思放在学习上面！”
　　莫沁雯“哦”了一声，不甘心地商量，“你能不能帮我把手机拿回来？”
　　卓微澜没说话，旁边静静看着的莫霜直接发威了，“莫沁雯！”
　　“我去做作业。”莫沁雯不吃眼前亏，麻溜儿地跑了。
　　幸好，两个小家长不是多么心狠的人，卓微澜第二天就松了口，表示会替她去老师那里要手机。莫沁雯听了，总算可以放下心高高兴兴去上学，一到课间就跑到走廊张望，期待着林老师会把没收的手机还回来。
　　林老师确实出现了，却是面色凝重，两手空空。
　　“老师好。”莫沁雯迎上去，眼巴巴看着林老师，“我知道错了，我以后上课绝对不会玩手机，您就原谅我这一次吧。”
　　林老师没有顺势教训她，干笑一声，“乖，老师知道你已经改过了，但是手机暂时不能还你。沁雯，你最后一节自习不用上了，老师需要你帮忙登记分数。”
　　莫沁雯嗅到一丝不对劲的味道，“登记分数不是课代表做的吗？”
　　“是啊，你叫上倪斯一起来。”林老师说，“登记完了就可以直接回家了，你收拾东西，一起拿到办公室来吧。”
　　林老师的语气很急切，主语向来是针对她的一个“你”字，课代表还是经由她提醒才叫上的。
　　莫沁雯答应下来，但还是留了个心眼，想着不还手机八成是又有什么事情发生了。她走到课代表倪斯的身边说的第一句话是，“倪斯，可以借我手机一下吗？”
　　倪斯没怀疑，直接把手机给了她。
　　莫沁雯迅速打开微博，一眼看到了热搜：#X集团莫董事长遇袭#
　　她点开，见到白底黑字清清楚楚写着舅舅遇到歹徒袭击，现在正在医院抢救的噩耗。她懵了一秒，随后立即把所有的事情联系起来了：米佳萌举止古怪，故意竖起手机引她偷看，导致她的手机被没收；卓微澜作为家长出面，却没有从林老师手上讨回手机；舅舅为人警惕，准备了一堆保镖，只在对家人的时候有所松懈……
　　米佳萌故意这么做，以便从林老师手里拿到她的手机，把她的舅舅骗出来。
　　莫沁雯想明白了，指尖颤抖却还是绷住了身体，故作镇定把手机还给了倪斯，“谢谢。”
　　“沁雯？”倪斯疑惑，“你专门来问我借手机吗？”
　　莫沁雯憋着一股怒火，微笑摇头，“不是，林老师叫我们一起去登记分数。”
　　“你等等。”倪斯放下手里的笔，“我收收东西……”
　　莫沁雯依然保持着僵硬的微笑，“不急，我还有点事。”
　　“行，我们等会儿在教室门口见。”
　　莫沁雯跟倪斯说好了，转过身，慢悠悠走到了第三组第四排，米佳萌的位置。
　　“米佳萌。”莫沁雯叫了声。
　　米佳萌回过头，“啊？”
　　莫沁雯二话不说，直接扇了一巴掌过去。
　　教室的喧闹在这声响亮的耳光之后直接静了下来，米佳萌捂着被打的脸，来不及震惊就被她抓着头发扯起来，痛苦叫出声，“啊！”
　　“你敢害我舅舅！”莫沁雯这时把以前学的防身术全部想起来了，踢腿用膝盖狠狠撞得米佳萌弯了腰，等手下的人软绵绵要往地上栽又拽一把头发，生生扯掉几根发丝。
　　米佳萌疼急了，胡乱地打她的胳膊，“我没有！放手！”
　　莫沁雯才不信，攥住米佳萌的手一拧。她满是要把米佳萌搞到脱臼的狠劲，刚要使出全力，肩膀就扣上了一个坚实强势的手，整个身体被强行扳回。
　　“走开！”莫沁雯看到是易晴，嚷嚷着说，“我能打赢，没危险！”
　　易晴不言不语把她给制住了，低声说，“别给家里添乱。”
　　莫沁雯这才老实了，咬牙蹬着米佳萌，急急喘着气。
　　跌在地上的米佳萌在别人的搀扶下勉强站直，对上她愤恨的眼神，不慌不忙笑了笑，“接着打啊，最好把我杀了。反正你还是未成年，能减轻刑罚。”
　　莫沁雯看到对方如此不要脸，反而冷静了：她不能再着了道。
　　“我们去跟林老师请假，”莫沁雯转头对易晴说，“回家。”
　　易晴让小丁收拾东西，带着她离开教室。
　　她们打算直接去办公室找林老师，到了走廊，才发现里里外外被堵得严实。莫沁雯被易晴护在怀里，易晴身边又围了两个人高马大的同伴，不至于被人碰着，可她望一眼密密麻麻的人群，依旧感到脑壳疼，贴近易晴说了句，“不请假了，直接回去。”
　　易晴点点头，改了路线去停车场。
　　比起教室，停车场直接关了外边的门，尚算清静。林老师听说了莫沁雯被围堵的消息，迅速做出了正确的决定，不去办公室跟为了爆料不要命的无良媒体们挤，直接到停车场等候。
　　“没受伤吧？”林老师远远见着她们就走上前了。
　　莫沁雯摇头，“老师，我要请假。”
　　“我知道了，你回家吧。”林老师拍拍她的肩膀，“不要怕，这里的记者已经被赶走了。”
　　莫沁雯说声“谢谢老师”，坐回车里，给林老师挥挥手就转身面向易晴。
　　“易晴。”莫沁雯急急催促，“借我手机，我要给表姐打电话。”
　　易晴拒绝了她的要求，“她们在医院，不方便。”
　　“那我们直接去医院。”
　　“不行，回家。”
　　莫沁雯泄了气，“那打开广播给我听吧。”
　　广播上或许会有舅舅的消息。
　　莫沁雯想不到自己有一天会把希望放在烦人的媒体上，说话的语气挺别扭。前排的小周闻言很是犹豫，瞥了一眼易晴。
　　易晴只摇头不说话，眼神里含着的情绪因为车内的环境黯淡而藏得严实。
　　莫沁雯一看就知道广播的事情也黄了，再被易晴瞥来的目光一瞅，浑身上下因为心里发虚而直哆嗦，自觉自发地开始反省，“我以后不会这么做了。”
　　易晴点点头，没发话。
　　“舅舅在医院里急救，表姐她们肯定很担心。”莫沁雯思忖片刻，还是大着胆子给易晴求助了，“学校的事情，你暂时不要告诉她们好吗？”
　　易晴望来一眼，面色竟然缓和了，“好。”
　　“谢谢。”莫沁雯打开窗户由着外头的冷风灌进来。
　　“我知道你不后悔。”易晴说，“但是你在长辈面前要做出一点后悔的样子。”
　　莫沁雯讶然，从这句话里品出了一点理解的意思，心思动了动，问了从刚才就想问的欠揍问题，“我一只手抓米佳萌的头发，另一只手没办法完全制住她，被打了好几下。要是再动手，我是不是得换个办法了？”
　　易晴冷了脸，“你不该跟同学打架。”
　　“……哦。”莫沁雯得到意料之中的答案，撇撇嘴。
　　易晴沉默片刻，又说，“你完全可以绕到她身后。”
　　“噗嗤。”莫沁雯看到易晴说完就看窗外的心虚表现，没忍住笑出声，“你这服务也忒好了，还教人打架。”
　　“我没教，只是告诉你刚才占上风全是因为对手太弱，运气太好。”易晴斜睨她一眼，郑重声明，“以后不许打架了。”
　　莫沁雯欢快答，“好~我让你去打架~”
　　易晴板脸，试图用凶恶狠绝的表情吓唬一下她。
　　莫沁雯继续一副天不怕地不怕的样子，昂着头对上易晴凶巴巴的眼神。她再不是以前那样强作淡定了。在一段时间的相处后，她发现易晴面上的表情少有变化，实际行动却有不少的退让。比起小丁热情的招呼和关切，易晴的照顾是默默的，一步步退让，在不会妨碍工作的底限内给她最大的宽容。
　　今天，易晴的宽容甚至到了眼见她受伤，还是有问必答说出了打架诀窍，不骂她一句冲动的地步。
　　莫沁雯有了底气，也就敢跟易晴呛下声。
　　易晴也不是轻易服输的人，依然保持一张严肃的脸，抄手盯她。
　　车子平稳行驶，安安静静好似一切静止，能让她们互瞪到天荒地老。直到行至前头的路口，车子缓缓减下速度，刹车的声音透过窗户传了进来，停下的惯性让她们俩的身子一斜。
　　莫沁雯本不在意，稳得住，无意瞥了一眼却见到了外头的医院。
　　老实说，这家医院跟她没有一点关系，她没有去过，对“第六人民医院”的名字跟其他大部分医院混淆，模模糊糊记不清到底第几医院在哪条路上，经过路口也没有多看过两眼。
　　可是此时的她看到“医院”两个字，被鲜艳的红十字标志刺了眼，想起舅舅遇袭新闻上的“抢救”词眼，感到被打架和较劲暂时掩去的担忧与悲伤卷土重来，一下子泄了气。
　　莫沁雯扭身坐好，没力气摆出端正的姿势，垂头驼背，刚才的气势汹汹全部被急切化去了，“不知道舅舅怎么样了。”
　　易晴的回答很乐观也很模糊，“会好的。”
　　莫沁雯不甘心，追问了句，“情况乐观吗？”
　　易晴没说话，挪近位置坐在她的身旁，伸手握住她握得过于用力的拳头。
　　“我们可以直接去看他吗？”莫沁雯恳求，“远远看一眼就行，我绝对不会添乱。”
　　易晴轻叹了声，“还是等她们回来再说。”
　　“好吧。”莫沁雯咬咬唇，借由微微的疼痛让自己清醒过来，“我在家等她们，想想怎么说对不起。如果不是我，舅舅不会遇到袭击，不会躺在医院里面抢救……”
　　“不是。”易晴打断了她的话，“你也是受害者。”
　　莫沁雯听到了意料之中的安慰，苦笑一声，“但我小心一点，听话一点，完全可以避免。表姐说过好几次，让我专心学习。我不听话去调查耀荣的事情，才会变成今天这样的。再退一步，我完全可以像亲戚说的那样转学，是我非要在这所学校待下去，非要跟这么危险的人在同一个班。”
　　易晴默然听完了，才拍拍她的肩膀安慰，“不要把错全部揽在自己身上。”
　　莫沁雯转头看去，因为泪水盈眶而没法看清易晴的脸。
　　但她知道，搂着自己的手是温暖的，眼前的人是可以信任可以依靠的。
　　莫沁雯忍不住哭了出来。
　　易晴默默地抱住了她。
　　莫沁雯躲在这个柔软温暖的怀抱里，终是体会到一点安心的感觉。家里发生这么多事情，有血缘关系的亲人们有的给红包，有的给礼物，有的耐着性子与她谈话，有的表达了收养她的意愿，就是没有抱过她。
　　她印象中的拥抱，只有上一次离家出走的事情。她躲在围起来整修的枫叶广场里，卓微澜看到她待在年久失修的秋千旁边，着急之下不顾危险抱住了她，她以为自己愿意乖乖回家是看在卓微澜豁出去的面子上，后来回想，才知道那个柔柔软软的拥抱有多么动人。
　　这一天，易晴抱住了她，出乎意料也像卓微澜一样柔软温和。
　　莫沁雯吸吸鼻子，嘀咕了句，“居然挺软的。”
　　她说得很小声，却忘了自己现下和易晴的距离极近。
　　于是，莫沁雯找到一个舒服的位置窝着，正要哭个痛快的时候冷不丁听见易晴来了句。
　　“因为胖了。”
　　“……”
　　莫沁雯才酝酿出来的愁绪就这么散了，哭笑不得：
　　还让不让人伤心了！


第22章晚安
　　易晴亲口说自己胖了。
　　莫沁雯听到这一句无比清晰的话，再看看易晴如同往常那般严肃正经的表情，懵了一下，居然想不起自己方才在难过些什么。
　　眼泪缩回去，鼻子不泛酸，她想哭哭不出来，想笑又差了这么一点意思最后被不顺畅的呼吸折腾得咳嗽了。
　　前头坐着的小丁和小周不明所以，只知道她满脸憋得通红十分奇怪，从后视镜偷偷看一眼就给足了老板面子装作看不到听不着了。
　　易晴更是给她面子，亲自抚背顺气，说的话恭恭敬敬，“您慢点。”
　　不知怎的，莫沁雯感觉这话也颇有喜感，方才憋着的一口气就这么笑了出来，“噗。”
　　易晴不言不语地盯着她。
　　“……”莫沁雯也觉得自己的样子很古怪，干咳了声，慢慢与易晴拉开距离。离开了那个出乎意料温软的拥抱，她清晰地见到易晴的衣服被眼泪打湿的一小片，尴尬无言片刻，清嗓子郑重道谢，“谢谢。”
　　易晴不知是没注意还是真不在乎衣服被打湿，没低头看一眼，只是靠后安稳坐好，“不客气。”
　　莫沁雯更不好意思了，抽张纸巾递过去，“请。”
　　易晴接过，面露犹豫。
　　莫沁雯看不透这个表情，不自觉靠近了一点。
　　然后……
　　被抬起手的易晴用方才递过去的纸巾给她擦眼泪。
　　“……”莫沁雯想不到会有这种误会，惊讶了一下，在极短的时间内对比了一下说真话和将错就错哪个丢脸，最后觉得前者最尴尬，索性不解释了，将震惊感牢牢藏在心里，闷声说，“我自己来。”
　　易晴轻轻“嗯”了一声，把打湿的纸巾揉成团攥在手心，给了她另一张干净的。
　　车子里又恢复了安静。
　　莫沁雯整理了一下乱掉的头发，不声不响看着窗外。
　　易晴的手机突然震动。
　　“是表姐吗？快接！”莫沁雯第一反应是莫霜或者卓微澜打电话了。她丢了手机，与家人的联系也就断掉了。上车以后，她试图打听一下舅舅的最新消息，借手机失败，听广播也失败，整个人处于焦躁不安的状态，一戳就炸，开了口就噼里啪啦停不下来，“问问舅舅怎么样了。”
　　易晴拿出手机，动作依然干脆利落，却不见得比平时快上多少。
　　手机屏幕上显示了一个名字：伍小蔓。
　　莫沁雯黯然，“不是表姐。”
　　“你听。”易晴用纸巾擦了擦手机屏幕才递给她，“应该是找你的。”
　　莫沁雯犹豫着接过。
　　说实话，她现在没什么心情跟伍小蔓通话。对于纤细敏感的伍小蔓，她的态度一直是小心翼翼，生怕说错什么让喜欢的人不高兴了，背负着自找的压力。此刻，她全部心思放在了舅舅的安危上头，实在没有力气去挤笑脸，给伍小蔓说好听话。
　　但电话已经来了，莫沁雯再怎么没力气也得挤出一个笑，用轻松的语气接起，“喂？”
　　伍小蔓一下子就认出了她的声音，“沁雯，你回到家了吗？”
　　“还没有。记者走了吧？”
　　“走了。”伍小蔓柔声说，“米佳萌也被抓走了。”
　　“抓走？”
　　“嗯，警察来了。”
　　莫沁雯愣了一愣，随后畅快地笑出声，“活该！”
　　她下意识做出了这种大仇得报的反应，忘了自己从来没在伍小蔓面前发过脾气。等这一串酣畅淋漓的笑声停歇了，她才发现这种表现有点粗鲁，窘迫地补了句，“呃。我是说……”
　　伍小蔓依然是柔柔的声音，“我也觉得她活该。”
　　莫沁雯总算放松了下来。
　　“你好好休息吧。”伍小蔓说，“不要太担心，你舅舅吉人自有天相，一定会好的。”
　　“嗯，谢谢。”
　　接下来是一阵沉默。
　　莫沁雯心里记挂了太多的事情，没心情聊天，伍小蔓不是善于找话题的人，听着她的呼吸声片刻，没有试图再起另一个话头，“你先回家休息吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　短暂的对话结束，莫沁雯想把手机还给易晴，一伸手想起易晴方才的动作，有样学样在自己的衣服上擦了一把手机屏幕才还给了易晴，顺便说说听到的大消息，“米佳萌被抓起来了。”
　　易晴的面上没起一丝波澜，收好手机镇定说，“她自会得到惩罚，你不该动手。”
　　“怎么不该了？”莫沁雯想起来还十分惋惜，“未成年人处罚不会重，她被抓进去，根本受不了多少罪。我应该再用力一点，多踹两脚……”
　　易晴冷下脸，“不行！”
　　“想一下嘛。”莫沁雯撇嘴，“动不了手，想像一下图个爽不行吗？”
　　“现在要保持乐观向上的心态，不要想暴力的事。”
　　莫沁雯心想也是，叹一口气去想舅舅怎么样了。
　　多亏易晴自黑说胖，莫沁雯的烦愁憋了回去，没怎么哭，短暂的哭泣留下的泪痕擦一擦就没了，发红的眼眶和鼻子回到家已经恢复原样。
　　她走进了客厅，第一眼见到茶几上散落的东西，拿起来看了看。
　　留学的宣传册和相关资料。
　　莫沁雯乍一看以为是把自己送出国的准备，定睛一瞧才发现不对。她简单扫了一圈，发现资料上主要分为珠宝设计和商学两类，茶几边掉落的纸张是莫霜的笔迹，上头写着一些重要的时间，比如语言考试，比如申请的时间，看明白了：原来，莫霜从X集团辞去总经理一职，在家休息不仅是为了避风头，还在考虑和老婆卓微澜一起去留学。
　　她默然看了一会儿，直到厨房里的芳姨过来把这些给收拾了。
　　“回来啦。”芳姨总是笑着的，“汤已经炖好了，先喝一碗吧？”
　　莫沁雯木然点头。
　　芳姨去盛汤，顺便带走了方才那些关于留学的资料和笔记。
　　莫沁雯目送那一个帮忙掩饰的背影远去，揉揉眉心，打开电视调到新闻台让主持人字正腔圆的播音填满安静的家，在略显热闹的背景音里慢慢沉下心，想明白了这件事。
　　莫霜和卓微澜要留学，不是一拍桌子决定了就能去，错过了今年申请的机会怎么也得拖到明年，满打满算还要一年半才出国。
　　到那个时候，舅舅的身体状况应当好了，爸爸妈妈的案子审理完毕，变数最大、让人放不下心的就是她这么一个刚成年不久的半大表妹。
　　莫沁雯不希望自己成为莫霜和卓微澜的累赘，收起那些个乱七八糟的心思，喝了芳姨给的热汤就拿了一本练习册刷题。
　　她写了第一部分的题目，就等到了卓微澜。卓微澜还是那样，见到她不管三七二十一先露出个笑脸再说。她搬来一段时间了，卓微澜也有了当家长的自觉，说话很是小心，先从寻常的问候开始说起，“刚回来吗？”
　　莫沁雯不想说自己打了米佳萌以致早退的事情，撒了个小谎，“半小时了。”
　　“这样啊。”卓微澜坐到她的身边，重新把因为写作业暂时关闭的电视机又打开了，“你想看什么？”
　　莫沁雯看着卓微澜咬得下唇都要破了，觉得这么粉饰太平也不是办法，干脆利落地挑明了，“我什么都知道。”
　　卓微澜差点把遥控器给摔了。
　　“我想去看舅舅。”卓微澜这么晚回来，莫霜不见踪影，莫沁雯不用明着问就知道医院里的舅舅没有脱险了，按着之前想好的安排做，“我让芳姨打包了饭，等一下带去给莫霜。”
　　卓微澜似乎被她镇定的样子吓着了，把她打量了一遍又一遍，“你……”
　　莫沁雯瞧出眼神里的怀疑，说了个自己知情的铁证，“我见到米佳萌了。”
　　卓微澜这才信了，叹口气，伸手把她搂住了，“吓着了吧？”
　　“没，挺爽的。”莫沁雯答得含糊，“就是手机要不回来了。”
　　卓微澜：“……”
　　莫沁雯一不小心把天给聊死了，不以为耻，顺势安慰了卓微澜一句，“未成年不是免罪金牌，她干了这么多坏事，会付出代价的。”
　　“怎么跟我安慰人的话差不多？”卓微澜皱眉。
　　莫沁雯点点头，“嗯，我也不怎么会安慰人。”
　　她突然的小吐槽终于把卓微澜逗笑了。卓微澜摸了摸她的头，轻声交代，“是是是，等会儿我们见到莫霜不要说话，好好地陪着就行。”
　　莫沁雯乖乖点头。
　　吃过晚饭，莫沁雯跟着卓微澜去了舅舅所在的医院，见到了在病房外走廊恍惚发愣的莫霜。莫霜一个人的时候呆呆的，见到她出现却是一下子恢复清醒，板起脸问她，“你怎么来了？”
　　“明天放假。”莫沁雯答得理直气壮，“我在哪都是熬夜，不如来医院看一看。”
　　莫霜没力气跟她争辩，劝不动就放弃了，去休息室去吃卓微澜带来的家常菜。
　　十点钟，莫霜赶莫沁雯回去。
　　莫沁雯不肯，说了句心酸的话，“这里比较像家。”
　　她年纪最小，说起这种满是深意的话来最是震撼。莫霜沉默了，卓微澜是个从里软到外的性格，心下一动红了眼眶，搂着她的肩膀说，“乖。”
　　莫沁雯得以留下，抱着从家里带来的枕头休息了一会儿，迷迷糊糊酿出睡意时歪了身子，险些靠到易晴的肩膀的时候彻底清醒，揉揉眼睛说，“你该换班了吧？”
　　“这是突然加班，没有安排。”易晴却说，“我是组长，就多上一天夜班吧。”
　　莫沁雯啧了一声，“你可以灵活变通一点啊。平时我和表姐分开行动，你们保镖也要分开两组，现在我和表姐直接合并了，不需要这么多人手保护。表姐那边的人全是刚换班的，舅舅的保镖也在，加上外头巡逻的，一人分五个保镖都绰绰有余，你可以回去休息。”
　　“不行，”易晴还是坚持，“不够。”
　　“为什么？”
　　“你太皮。”
　　“……”
　　莫沁雯深刻体会到“好心当成驴肝肺”的意思，轻哼一声，抱好枕头继续发呆。
　　到了11点，她的坚守因为汹涌而来的困意出了差错，眼皮耷拉，脑袋一点一点的，全磕在松软暖和的枕头上。她差点睡着了，听到楼下传来的不明声响才重新直起身，定睛一瞧，见到病房外的其他人全是精神抖擞的样子，一个个紧盯病房门盼望里头传出消息。
　　“啧。”莫沁雯敲一敲自己的脑袋，痛恨自己不争气，“要是有手机就不会困了。”
　　易晴把她的话听了进去，递来手机，“要吗？”
　　莫沁雯犹豫。
　　“你每天都要跟小蔓说晚安吧。”易晴说，“这里没有电脑。”
　　莫沁雯一愣，“你怎么知道？”
　　“小蔓说的。”
　　“小蔓为什么要告诉你？”
　　易晴不答话了。
　　莫沁雯直觉不对，“你跟小蔓很熟吗？”
　　“不熟。”易晴说着，把手机往她面前推了推，“要不要？三，二……”
　　倒计时猝不及防就开始了，莫沁雯手快于脑，一伸手将手机收入囊中，“要就要吧。现在11点10分，教室10点半关门，小蔓应该刚洗完衣服，有空看信息。”
　　她碎碎念，易晴一句不落听进去，但没点回应。
　　莫沁雯也不指望易晴有什么回应，开始编写信息。
　　——
　　一中女中宿舍。
　　伍小蔓刚把洗好的衣服晾起来，就听到了手机来信息的震动声。她赶紧擦掉手上的水珠，没心思找毛巾和纸巾就抹在衣服上，三步作两步到了手机旁，赶得及看屏幕熄灭前的信息预览。
　　易晴：小蔓~我是沁雯。
　　伍小蔓愕然，放缓了急匆匆的动作，目光回到了“易晴”备注上。
　　她感到难堪。
　　因为她在防着易晴。
　　莫沁雯喜欢她，她对莫沁雯同样有好感。然而，她和莫沁雯不仅仅是现在在家境上的差距大，还在关乎未来的学习方面是天差地别。莫沁雯漫不经心也没有掉下过年级前十，这次更是直接摘了年级第一的头衔，她努力学习，只在班级末流徘徊，勉强吊车尾留在重点班。
　　伍小蔓相信总有一天自己能够考上一个不错的大学，缩短差距，自信地站在莫沁雯身边，而莫沁雯也明白此时谈恋爱不是个好选择，能够接受她的解释，保有一份对她真心实意的喜欢，不会变心。
　　可是，易晴出现了。
　　莫沁雯身边多了一个人，多了易晴看似冷漠实际上很是贴心的照顾，她看着两个人经历了许多事情，从见面就瞪眼到和平相处，遇到事情对视一眼就能明白怎么撤离。
　　而她永远是个旁观者。即使易晴做了不少助攻的事情，伍小蔓也会觉得自己的无趣毁了这些跟莫沁雯相处的机会，远不如莫沁雯和易晴凑一块你来我往的斗嘴有意思。
　　易晴和莫沁雯的相处，有上下学的护送，有惊险的逃脱围堵，有渐渐加深的了解，她和莫沁雯拥有的回忆却是一个个聊了会儿就没有下文的话题，还有一道道莫沁雯熟练掌握，她仍是摸不着头脑的习题解法。
　　伍小蔓着急，却又没有任何办法。好几次，她想跟莫沁雯说一说自己的感觉，却在莫家那堆混乱的事情前败下阵住了口。
　　但是，嫉妒不是这么容易就能压下去了。
　　伍小蔓选择了一个幼稚无用、但能够让自己心里好受一点的办法：向易晴炫耀示威。
　　“这是沁雯给我的礼物。”
　　“沁雯每天都会给我说早安和晚安。”
　　易晴默默听完，不发一言。
　　今天，莫沁雯没有手机，急急早退，百忙之中还是抽空联系她了。
　　用的是易晴的手机。
　　高兴里多了一丝酸楚，伍小蔓不好受，发出去的话倒很是软萌，“嗯~你在家里吗？”
　　莫沁雯隔了一会儿才回，“不在。事情有点复杂，以后再告诉你。”
　　这句话简直是万能的。
　　伍小蔓这阵子听了几次，熟悉了，也就能想到莫沁雯身边那一张严肃认真提醒“不要说得太具体”的脸。她咬咬唇，缓一缓这种醋意翻腾的心情，给莫沁雯发了个可爱的表情，“好的，早点休息，晚安~”
　　“晚安~”莫沁雯秒回。
　　伍小蔓看着这两个字，忍不住想：
　　莫沁雯也会给身旁的易晴说一声晚安吧？


第23章长大
　　莫沁雯在医院里熬了一宿，第二天，由着卓微澜亲自赶回家去。
　　路上，她说起了自己住校或者搬出去租房子的意愿。昨天晚上闲着没事，她思考着怎么让莫霜和卓微澜放下心好好出国留学去追求梦想，想来想去，觉得没有什么比独立生活更能证明自己。
　　卓微澜一听就急了，“你就这么想摆脱我们吗？”
　　“不是。”莫沁雯解释了想法，“我只是为未来做准备。”
　　她说了一通，卓微澜听明白了，也就不会动不动愁眉苦脸要哭出来。“我跟莫霜商量一下。”
　　莫沁雯想着也好。
　　到了家里，莫沁雯随便吃点早餐垫垫肚子，洗漱一下就躺倒睡觉。熬夜的第二天，她的精神不算差，躺在床上了无睡意就重新爬起来，玩玩游戏逃避一下现实。她一玩就不小心到了午饭时间，拖着发虚的身体往下走，猛地见到正襟危坐的莫霜就吓了一跳，“表姐，你什么时候回来的？“
　　“回来好一会儿了。”莫霜的表情没有变化，“微澜说，你下学期想搬出去。”
　　“嗯。”莫沁雯给自己倒杯茶润润喉，准备说计划，“我没想躲着你们，只是……”
　　“行了，我明白。”莫霜轻声打断了她的话。
　　“你同意了？”
　　“我可以同意，但你搬出去住并没有什么意义。”莫霜镇定说，“耀荣公司不知道什么时候才会查完，周围的危险也不知道什么时候才能消失。你不可能一个人待着，身边总要有保镖。你住宿舍的话，我得跟学校沟通一下，看看保镖可不可以在附近巡逻，你租房子的话，恐怕要选个大一点的，最重要是环境安全。”
　　莫沁雯听到前半截，已经失去了希望：搞了半天，她的独居只是一个形式，跟正儿半径的独立生活差得老远。
　　“算了，我继续跟你们住吧。”莫沁雯放弃。
　　莫霜玩了一招以退为进，“如果你觉得人多碍事，可以增加安保措施，减少保镖数量。我觉得易晴一个人就够了，贴身保护绝对没有问题。”
　　莫沁雯嘴角一抽，“不用了。在高中毕业前，我会在这个家里住着，好好听你们的话。”
　　莫霜深感满意。
　　莫沁雯则感到头疼，想去卫生间洗洗脸冷静下，一转身，见到不知道什么时候出现在墙角的小丁。
　　“哈喽。”小丁欢快跟她打招呼。
　　莫沁雯招了招手，准备进卫生间的时候听到小丁说了句，“你被套路了。”
　　“嗯？”
　　“莫总在吓唬你呢。我师姐住在以前的家里，不会搬的。”
　　以前的家……是曾经跟爸爸妈妈一起住着的房子吗？
　　莫沁雯无意间又听到了易晴的过往，说不上是什么滋味，冲着健谈的小丁笑了笑就钻进洗手间。她舀了水就往脸上泼，等面颊都湿漉漉的就昂头去看镜子，见着自己熬得通红的眼睛有些恍惚，差点不记得身处何处了。
　　忽然，一个莫名其妙的想法冒了出来：易晴也熬了一夜，会不会头晕，回到那个屋子里有没有恍如隔世的茫然感觉？
　　“想什么呢？”莫沁雯发现自己居然在记挂易晴，拍了拍脸，“关我什么事。”
　　她想透了，抽纸巾把脸上的水给擦干净，出了洗手间就大步奔向芳姨精心布置的饭桌。
　　大概是缺乏睡眠的关系，莫沁雯面对一桌子的菜肴没什么胃口，随便吃了点就上楼睡觉。
　　她这一睡就是许久，醒来时发现窗帘缝透进来的光线黯淡才发现不对，撑起身使力一拉窗帘，见到了点缀些许星星的夜空。
　　莫沁雯确认了一下“9点12分”的时间，第一反应是：糟糕，她错过晚饭了，会被卓微澜念叨“不按时吃饭”。
　　她靠在床头呆了一会儿，这个想法就被饥肠辘辘的感觉赶跑了，撑着一口气穿衣起身，慢慢往楼下挪。
　　她没什么力气，脚步发虚，不用注意就达到了蹑手蹑脚踩着楼梯往下走的效果。她眯着眼，见到亮了几盏小灯的昏暗不明的客厅渐渐呈现在眼前，走完楼梯熟练地转过弯，见到了倒映着外头的灯光的餐厅酒柜，已经空无一物的餐桌还有关紧了的厨房门。
　　厨房的门上同样流淌着若有若无的反射光，莫沁雯愣是透过这扇门瞧见了后头渴望的东西：冰箱里的剩菜和速冻食品，餐柜里的方便面和肉感，自动保温锅或许留有汤，盛出来就能吃了。
　　莫沁雯加快脚步走过去，摸上门的时候，忽而有了一种“历史总是惊人的相似”的感觉：她上回闹脾气，找夜宵吃的，也是这么穿着睡衣拖着脚步穿梭在这个家里。
　　那么，她打开厨房的门，会不会看到一个易晴？
　　莫沁雯这么想着，手已经按上了厨房门。为了不发出太大的声音，她憋着一口气慢悠悠地打开，等门口出现一条不大不小的缝儿就往里面探脑袋。
　　她一看，扬起了“果然如此”的得意笑脸。
　　易晴站在墙角，捧一杯水静静地看她。
　　“晚上好。”莫沁雯心情挺愉快，打了个招呼，“又自愿加班了？”
　　易晴勾起嘴角露出一个淡淡的笑，“莫董事长醒了。”
　　“什么时候？”莫沁雯立马没心情吃饭，走向冰箱的步子一转就往易晴的方向去了，“情况怎么样？”
　　“莫总说还不错。”易晴说，“你先吃饭。”
　　莫沁雯不肯，“现在还可以探病吗？我们去医院看看。”
　　“不可以。”易晴说，“今天的探视机会给了莫总。”
　　莫沁雯失望，“噢。”
　　她失落的时候，易晴走到了炉灶边，打开自动保温锅的盖子。
　　鸡汤浓郁的香味一下子传遍了厨房。
　　莫沁雯的肚子不争气地发出了渴望的低鸣，眼睛也不听使唤，一个劲儿往锅里头炖得通透的肉和色泽漂亮的汤上面瞥，脚步一不留神就迈出去了，瞄准充满诱惑肉香味的方向。
　　易晴轻笑，熟练地从柜子里拿出了碗给她盛汤，“她们今天不在医院过夜，一会儿就回来了。你先吃饭，等会儿才有力气问情况。”
　　莫沁雯捧过热乎乎的汤，拼命点头。她转到饭桌前，干掉一碗汤才注意到易晴端了一碟热好的包子过来，问了句，“你什么时候来的？”
　　“晚上六点。”
　　“表姐让你在家看着我吗？”
　　“不是。”易晴说，“我明天早上要送你去医院。莫总觉得我家太远，早上安排不来，就让我在这里住一晚。”
　　“你家离得远啊……”莫沁雯记起小丁说过的话，偷偷打量易晴的表情。
　　易晴点了下头，没说话。
　　莫沁雯也不追问了，拿起热乎乎的包子咬一口，满足地哼唧，“唔~”
　　易晴继续安安静静地陪着，等包子吃得差不多就拿了她的空碗去厨房盛汤，顺便把微波炉里热好的烤鸡端上桌，表情被热腾腾升起的烟给遮住了，叫人瞧不分明。
　　莫沁雯也没功夫看易晴是个什么表情，该吃吃，该喝喝，等自己有了饱腹感才有了一点当主人的礼貌，“你要吃吗？”
　　“不。”
　　“吃一点吧。”莫沁雯客气说，“这个肉包挺好吃。”
　　易晴依旧摇头。
　　莫沁雯是真·吃饱了撑的，盯着态度坚决的易晴半晌，问出一句，“你在减肥吗？”
　　“……”易晴斜来一眼，“吃你的。”
　　莫沁雯笑了，“真的在减肥啊？我告诉你，节食减肥很容易反弹的。”
　　易晴轻哼，“你有经验？”
　　“没有。”莫沁雯望一眼满桌的美食，笑着说，“这么多好吃的，为什么要节食？”
　　易晴跟着笑了一声，“也是，你怎么可能少吃。”
　　莫沁雯听出了一点嘲讽的意思，眉头皱了皱，“你在说我吃得多吗？”
　　“你在长身体。”
　　这句话，絮絮叨叨的卓微澜说过好多次，一边说还一边做她不喜欢的事情。有时是把她根本不喜欢吃的青椒炒肉丝、蒸鱼、胡萝卜丸子等等加到碗里去，有时是赶着她上楼睡觉。她听烦了，会直接站起身转过头，面对面利用自己比卓微澜高上几公分的优势微微俯视，朗声回：“我已经长大了。”
　　现在说这句话的人换成了易晴，莫沁雯还是本能地挺直了身体，瞥一眼过去。
　　易晴不慌不忙回望。
　　莫沁雯成了被俯视的那个，觉得易晴比卓微澜的底气足上不少，蔫了。
　　易晴喝空了手里的杯子，起身再倒。
　　莫沁雯吃了肉包喝了肉汤，一嘴的咸味，觉得此刻来一盒冰爽的芒果牛奶最带劲，也走上了厨房。
　　两人开始是一前一后，莫沁雯盯着易晴的后脑勺，忽的好奇身高差距究竟是多少，快走一步靠近些，抬手准备比划一下。
　　在她抬手的瞬间，易晴回了头，斜睨她一眼。
　　莫沁雯迅速收回手，背在伸手眨巴眼做乖巧状。
　　易晴问，“干什么？”
　　“没……”莫沁雯瞎扯，“伸个懒腰而已。”
　　易晴皱了皱眉，“偷袭？”
　　“不是！”莫沁雯翻了个白眼，把手摊在易晴眼前，“我要偷袭怎么可能空着手。”
　　易晴用怀疑的目光打量她，从上到下，头发丝和脚指头都没放过。
　　“我只是量一量身高。”莫沁雯发现自己被当成可疑分子，干脆直说了，“不犯法吧？”
　　易晴紧缩的眉间松了些，彻底转身与她面对面。
　　莫沁雯下意识退了一步，两手交叉挡在身前，“干嘛。”
　　易晴轻笑。
　　“你要长的，不只是身高。”
　　“……”


第24章生日
　　“你要长的，不只是身高。”
　　听到这话，莫沁雯下意识低头看一看，瞧见即使领口为宽敞设计也完全不用担心走光的胸前，然后捂得更严实，炸了，“喂！”
　　激动的时候，她的声音会变得尖细，响在夜晚静静的屋子里挺吓人。
　　不同于皱皱眉的莫霜，捂耳朵的卓微澜，易晴没什么反应，默默地看她发飙。
　　莫沁雯想闹一闹来着，可是关于她捂着的这个真·平平无奇的地方的话不好说出口。她吼出一声惊人的开头，又因为尴尬把其他话全部咽了回去。
　　平就是平，她还能说到颠倒大小吗？
　　“让你误会了，抱歉。”易晴在此时发了话，表情诚恳，甚至主动退了一步，“但真的不是你想的那样。”
　　莫沁雯看到易晴主动别开眼不敢将目光往她身上放，信了，撇撇嘴，“那是什么？”
　　“你该长点脑子。”
　　“……”
　　这还不如她误会的那个意思。
　　莫沁雯瞪着易晴，默念三声“我打不过她”才把气给咽下去，一扭头回到饭桌，拿起筷子吃点东西冷静下。
　　易晴没跟过来，就在厨房里喝水了。
　　莫沁雯干掉了桌上所有的食物，莫霜和卓微澜回来了。大厅那边一传来开门声，莫沁雯就赶过去问情况，“舅舅怎么样了？”
　　“醒过来了，情况已经稳定。”如易晴说的那样，莫霜早就安排妥当了，“我们明天去看他。”
　　莫沁雯松口气，“好，我明天跟舅舅一块过生日。”
　　莫霜皱了眉，卓微澜直接表示反对，“沁雯，那是医院。”
　　“医院怎么了？”莫沁雯说，“我第一个生日就是在医院过的。”
　　她说的很有道理，莫霜没力气反驳，卓微澜也觉出几分道理，心知她现下最在乎的就是家人，想了想还是答应了，“好吧。”
　　莫沁雯眼睛一亮，默默在心里做计划。
　　“今天早点睡，别熬夜了。”莫霜负责说正事，卓微澜负责絮絮叨叨当个啰嗦的家长，看到她一脸兴奋就知道有鬼主意了，逮着她唠叨一番，“你看你，九点多才吃晚饭，这样对身体不好……”
　　莫沁雯乖巧听着唠叨。
　　卓微澜注意到桌子上小山似的鸡骨头，又说了，“晚上吃这么多，肚子胀怎么睡觉？还有，这怎么全是大鱼大肉，油腻腻的东西，你应该吃点蔬菜……”
　　莫沁雯随着卓微澜的目光看过去，见到易晴淡定站在那儿的身影就有了鬼点子，开始甩锅，“我吃得不多啊，大部分是易晴吃的。”
　　卓微澜一愣。
　　易晴对上诸多目光依旧镇定，微微颔首说了句，“是我失礼了。”
　　莫霜对保镖组向来是慷慨的，今日也不例外，笑着说“没事”就把事情翻篇了。卓微澜同样会给易晴几分薄面，一下子从教孩子的家长模式变成客客气气的样子，“谢谢你陪沁雯一起吃饭。”
　　“不用。”易晴有礼地回复了卓微澜。
　　这回，轮到莫沁雯愣上一愣了。
　　可不是嘛，易晴帮忙盛汤，热包子，端菜上桌，在她被汤汁和肉馅弄得满手油的时候递上纸巾，不用她喊一声渴就自动把白水送到手边，实在是个完美的饭搭子。
　　就是嘴毒了点。
　　莫沁雯在心里吐槽，卓微澜跟易晴说完了话，转眼看她的目光就没这么温和了，“莫沁雯。”
　　“干嘛。”
　　“你能保证以后上课不玩手机吗？”
　　这一问实在有点莫名其妙，莫沁雯摸不清是个什么意思，不答话，观察了下卓微澜就发现了蹊跷——卓微澜拿着皮包的手揪得特别紧。
　　“能！”莫沁雯高高兴兴摊开手，“快给我手机证明一下。”
　　卓微澜也不卖关子了，从包里拿出了手机，“你的手机已经作为证物了，暂时拿不回来。我随便要了个号，你不喜欢再换。”
　　“嗯~”莫沁雯拿好最新款的手机，欢天喜地要回房间。
　　“莫沁雯。”莫霜叫住了她，“收桌子。”
　　“哦。”莫沁雯刹住了车，不忙去餐厅，先把两个家长送到楼上。
　　两人上楼，客厅再次变得空落落的，灯光明亮，也只是将这副寂寥的场景照得更加清晰。莫沁雯原先想偷个懒玩玩新手机再说的，如今一看，实在不想独自一个人在客厅呆着，转去收拾。
　　她一到餐厅，就碰上表情莫测的易晴。
　　“不好意思啊，我嘴一顺，就把锅甩给你了。”
　　易晴说，“没关系。”
　　莫沁雯扬起笑，“谢……”
　　“洗碗，擦桌，拖地。”易晴扔下一句命令，转身离开，留了满桌狼藉给她，“等下检查，不合格重做。”
　　“……”
　　莫沁雯纳了闷：检查是个什么操作？不合格的标准是什么？是芳姨把厨房托付给了易晴，希望保持漂亮整齐，还是易晴找了别的法子怼一怼她？
　　她想不通，但很明白易晴是个说得出做得到的人，默然开始收拾了。因为少做家务的缘故，莫沁雯的动作不如芳姨利索，磨磨蹭蹭又觉得新手机揣兜里心痒，时不时拿出来连个wifi，找个背景音乐什么的，耗到11点多才搞定。
　　“人呢？”莫沁雯浪到现在才发现总会妨碍自己的易晴不在，转去厨房找不着人，又打开侧门往院子里张望了一下。
　　易晴没在外边。
　　莫沁雯不打算等，抛下擦得溜光水滑的桌面和干干净净的地板回了房间。经过客厅的时候，她随手要关灯，抬起手又想起易晴可能从这个方向进来，止住动作，然后被这种奇妙的考虑给惊着了：这算是留灯吗？
　　她随便想想没当真，被身上的洗洁精味道催着她回房洗漱。莫霜和卓微澜已经休息了，她蹑手蹑脚连呼吸都放轻了，自认做得完美，到房门前却被突然出现的礼物盒吓得一个踉跄，重重踩出声。
　　那是什么？
　　莫沁雯弯腰拾起，见到上头有个“莫沁雯收”的便利贴才确定是自己的东西，轻轻打开盒子。
　　里头是鲜花，带了泥土和花盆直接可以往窗台或桌子上一放做装饰的那种。
　　莫沁雯惊讶，拿起盒子里的贺卡。
　　贺卡的封面是“生日快乐”，里头很简单，有一笔一划格外认真，笔锋明显却局促不安窝在一堆粉嫩可爱贴纸中央的笔迹呈现在上头：“生日快乐——保镖组全体。”
　　“哈。”莫沁雯见过易晴给莫霜的“费用清单”，认出这是易晴的字，看到这潇洒的字迹要在这么粉嫩的贺卡上收敛锋芒，莫名被戳中了笑点，重新放回贺卡，捧着礼物盒从栏杆边往下张望。
　　下头依旧静静的，没个人影。
　　莫沁雯不信了，进房间继续扒着窗口看。
　　院子里还是没有易晴的踪影。
　　“哪儿去了。”莫沁雯疑惑，拿了新手机输入了一串号码直接拨过去——为了安全着想，她早将易晴的号码记住了，换个没存号的手机不算事儿。
　　毫无趣味的嘟嘟声响了几下之后，她听到了易晴同样调子平平，没什么波澜的应答，“喂？”
　　“我是莫沁雯。”莫沁雯自报名字。
　　易晴轻轻“嗯”了一声。
　　“谢谢你们的礼物。”莫沁雯说，“破费了。”
　　易晴说了句大实话，“从我姐那里买的，不贵。”
　　“那我还得谢谢静珂姐姐种出这么好看的花了。”
　　易晴还是大实话模式，“不用，我们付了钱的。”
　　“喂。”莫沁雯没见过这么不会聊天的，“这叫客套，客套懂吗？”
　　“老板，您有话说话不需要客套。”
　　“啧。”莫沁雯盯着手里的花，嘀咕了句，“我收到花的好心情就这么被你破坏了。”
　　这倒是易晴始料未及的。沉默片刻，易晴放下了尽说大实话不给面子的漠然态度，说了句，“对不起。”
　　“没关系。”莫沁雯说，“你写的字有点不清楚。”
　　易晴再次发挥了不想跟你聊天就把天聊死的天赋，“戴眼镜。”
　　“我没近视！”莫沁雯咬牙切齿，“是贺卡沾了水了。”
　　“我重写一张。”
　　“不用。”莫沁雯提要求，“唱首生日歌吧。”
　　易晴断然拒绝，“不。”
　　“你该拒绝老板的要求？”
　　“这不在我的工作范围内。”
　　“一首生日歌而已。”莫沁雯原先是开个玩笑，被拒绝反而充满了动力，“唱吧。”
　　“不。”
　　“一分钟？”
　　“不。”
　　“半分钟？”
　　“不。”
　　“一句总行了吧。”莫沁雯说，“要不你录下来分给我，对个口型也行啊。”
　　“不。”
　　莫沁雯恼了，“你在哪里？我一个人在觉得害怕，赶紧过来。”
　　“我让小辛过去。”易晴说，“她会唱生日快乐歌。”
　　“你是组长，居然不以身作则。”
　　易晴已经在给旁边的人安排了，“小辛……”
　　“不用过来了。”莫沁雯赶紧收回方才的话，“我一个人挺好的。”
　　“哦。”易晴问，“还有什么事吗？”
　　莫沁雯总觉得不甘心，“寿星最大，你为什么不唱？”
　　易晴总算给了一句超过两个字的拒绝，“现在离你的生日还有33分钟。”
　　莫沁雯不服气了，“哼，你给我等着。”
　　易晴的回答又变回了一个字，“哦。”
　　莫沁雯抢在前头挂了电话，顺手把易晴的号码给存了。放好花洗个澡，她继续琢磨新手机，设置成自己喜欢的样子，安装常用的APP，摸熟了就开始仰仗自己的记忆力存号码，打开通讯录见到易晴的名字明晃晃排在第一位，呆了呆。
　　她怎么先存了这个人？
　　莫沁雯后悔，想存伍小蔓的号码，可打完了才记起来：啊呀，不小心把伍小蔓的新号码打上去了。她揉揉眉心，打算赏赏花清醒一下，看着看着想起自己养啥死啥的手残特质，给易晴打了个电话，“花有点蔫了，要浇水吗？”
　　“现在不用。”
　　“平时呢？”
　　“三四天一次。”
　　莫沁雯拿笔记下，手一甩让墨水落到花瓣上，擦了下越抹越黑，“花瓣沾上墨水怎么办？”
　　“墨水？”易晴嫌弃，“你就是这么浇水的？”
　　“当然不是！我拿的钢笔，一不小心就甩上去了。”
　　“脏点没事。”
　　“黑一块不舒服。”
　　“给你换一朵。”
　　“也行。”
　　“什么花。”
　　“……”莫沁雯瞪着长得差不多漂亮的花，“不知道。”
　　“我去看看。”
　　“不行。”莫沁雯看了看自己身上的睡裙，“我给你拍张照发过去。”
　　“哦。”
　　脏了的花被拍下，标上记号发过去。三秒内，易晴回复：“好看，就这样吧。”
　　莫沁雯又一个电话打过去，“喂！”
　　她们为了一朵花掰扯，时间过得快，一下子过了0点。
　　“别说了。”易晴说，“小蔓打过来了。”
　　“小蔓为什么会打给你。”
　　“找你。现在已经挂断了，你打回去。”
　　莫沁雯看了看0点1分的时间，惊觉自己莫名其妙把生日这么有意义的前一分钟浪费在了易晴身上，说个“好”就挂掉电话。她正要回想伍小蔓的新号码是什么，易晴的短信紧随而来。
　　“伍小蔓：158XXXXX。”
　　手机自动识别，莫沁雯点一下就有了拨打的选项，轻轻松松。
　　伍小蔓接得很快，声音一如既往的软，“你好。”
　　“小蔓~”莫沁雯欢快开口，“我是沁雯~”
　　“咦？”伍小蔓反应也快，发出一个疑惑的单音节就改了口，“生日快乐~”
　　莫沁雯甜滋滋说，“谢谢。”
　　“你什么时候有了新手机？”
　　“今天。”莫沁雯说，“我准备跟你买一样的手机壳。”
　　“买得到吗？”
　　“可以吧，S牌这种街机很多手机壳的。”
　　她高高兴兴，伍小蔓倒是想岔了，“又是S牌啊……算了吧，你的手机这么贵，我上次对面的手机壳质感不算好，要是磨损了就不好了。”
　　虽然都是学生，家境的悬殊注定了莫沁雯和伍小蔓的消费观念有差别。莫沁雯最怕这种敏感话题，听出伍小蔓的语气里带了些失落，果断绕过去说别的，“小蔓，你是不是在阳台？风很大。”
　　“嗯，我想第一时间给你说生日快乐。”
　　第一时间……莫沁雯低头瞧了眼自己为了记录易晴爱好而准备的纸笔，心里发虚，干笑了声，“谢谢~”
　　“你明天来上课吗？”
　　“可能还要请假。”莫沁雯说，“我要去医院看舅舅。”
　　伍小蔓表示理解，“家人最重要。你放心，我会帮你记笔记的。”
　　“好~”莫沁雯不由自主放软了声。
　　“他们本来想给你过生日的。”伍小蔓又说，“可是，最近发生了太多事情，大家没有经验，实在不知道怎么处理不会造成困扰。”
　　“没关系，”被隔绝在同班同学之外，莫沁雯有点不舒服，但不想在伍小蔓的面前表现出来坏了兴致，“我跟家里人一起过。”
　　伍小蔓忽的说了句，“易晴也在吗？”
　　“在吧。”莫沁雯愣了一愣，品出些许醋意。即使她觉得自己跟易晴没几毛钱关系，也故意往清清白白的方向澄清，“她要值班，不跟我们玩的。”
　　伍小蔓没说话。
　　“小蔓？”莫沁雯怀疑掉线了，急急唤，“听得到吗？”
　　伍小蔓这才轻轻开口，“在。”
　　“呼，我以为信号不好……”
　　“沁雯。”伍小蔓忽的认真叫了她的名字。
　　莫沁雯跟着严肃，“嗯？”
　　“你……”伍小蔓迟疑片刻，问了句，“刚才在跟易晴打电话吗？”
　　莫沁雯直觉不能说真话，但也不愿意骗得太过了，咬咬唇扯了个正当理由，“是啊，她在跟我交代去医院看舅舅的安排。我和表姐一起出门，路上容易遇到危险，她是保镖组B组的组长，要多注意点。”
　　伍小蔓又不说话了。
　　莫沁雯听着电话那头传来的呼呼风吹，连伍小蔓的呼吸声都捕捉不到，感觉自己兴奋的心一点点被吹凉了。她忽而发现易晴每句话噎死人的交流方式不算最可怕的，这种难言的沉默更让人别扭。
　　“小蔓，你怎么了。”莫沁雯忍不住直接问了，“今天是我的生日，我们开开心心聊天不好吗？”
　　“好。”伍小蔓温温柔柔问，“聊什么。”
　　莫沁雯说不上来。
　　她想说明天要去见舅舅，但伍小蔓是个外人，她嘴上把不好关最好别提；她想说刚拿了新手机很高兴，但伍小蔓会因为手机几乎相差四倍的价格而被戳中家境悬殊的痛处；期末考争取连续第一，让舅舅高兴的打算更没法说了，伍小蔓不是三位数排名就谢天谢地，她怎么能说？
　　她沉默，伍小蔓倒是笑了，“沁雯。”
　　“嗯？”
　　伍小蔓的声音颤颤的，透着女孩子的羞涩与不安。
　　“我喜欢你。”


第25章死心
　　“我喜欢你。”
　　伍小蔓的声音很轻，很柔，合着背景微微的风声传了过来。莫沁雯懵了一懵，差点以为自己又开始胡想做白日梦了，直到下一句“你呢”响起，才恍然大悟：是真的，小蔓说喜欢她，小蔓在等她的回应。
　　莫沁雯激动得刷的站起身，磕着桌角也不感到疼，任由迅速的动作带来的昏眩迷了自己狂喜的脑袋。她开心兴奋，又不知道如何是好，傻了吧唧地走出两步又不知道去哪里，折回原处想镇定点给个正经回应，张张口又哑了嗓子，“我……”
　　伍小蔓的心情同她一样忐忑，问的话颤颤弱弱要被风给吹去了，“什么？”
　　莫沁雯想要抓住这个声音，一咬牙利落答，“我也喜欢你。”
　　伍小蔓笑了，这回的声音不再轻飘飘，切实地传到了她的耳朵里。
　　莫沁雯也跟着笑，兴奋的纾解不去的情绪化成了一个个乱糟糟的步子，莫名在房间里绕起了圈。她不觉得累，只觉得耳畔响着伍小蔓的笑声走到哪儿都是人间仙境，转悠来转悠去，到了窗边被透进来的夜风糊了一脸才勉强定下。
　　然后她傻兮兮的笑僵住了。
　　莫沁雯随意一瞅，就看到了楼下的戒备森严，就看到了旁人眼中自己不正常的生活。
　　院子里的灌木有藏人的隐患，园丁受了莫霜的交代，直接砍去留下了光秃秃的一览无余的一片，围墙上造型可爱的灯具更换成了防人的报警器，草地里没有了小精灵玩耍的装饰工艺品，新铺上的草皮因为最近天气不好而显得蔫蔫的，很是突兀，最明显的是外头的一条路，几辆车整齐排开，里头有保镖组的各式人员，偶尔经过一两个人，也不是邻居遛弯，而是时刻警惕的巡逻保安。
　　媒体在压力之下放弃打探莫家的新闻，莫家的风波却远远没有结束。
　　她的舅舅还在医院躺着，她的表姐莫霜还冒着自己出事的危险，为了将耀荣公司一网打尽而努力着。
　　莫沁雯来了一段时间，自认适应了没有爸爸妈妈，只有安静表姐、啰嗦的微澜姐姐和温柔体贴做的一手好菜的芳姨的家。她甚至适应了保镖组的存在，偶尔抬头，见到保镖们站在那里会抬手打个招呼，“哎，吃饼干不？”
　　小丁嘴馋，每次都点头，然后被易晴说一顿。
　　小周不喜欢吃这种甜甜腻腻的小零食，却有烟瘾，工作时咬着牙忍着不抽，有时状态实在太差了会求她通融一下早点交接班，然后被易晴说一顿。
　　最难搞定的是易晴，油盐不进，不吃她给的小饼干还用嫌弃的目光看她，死板生硬地重复她最不爱听的话：“请配合我的工作。”
　　其他人是打个照面的关系，这三个主要负责保护她，莫沁雯熟了，慢慢习惯，差点忘记自己身边跟着几个人。有一次，她在校园里散步，见到同学开开心心搭话。同学一看她身后跟着人就现出不自然的神色，她这才反应过来不拉着人聊天了。
　　如果伍小蔓遇到这种情况，会是什么反应呢？
　　莫沁雯觉着，伍小蔓会像是图书馆被围观那次一样故作镇定，其实该有的心情已经被搅乱到一团糟，基本做不成事情。
　　莫沁雯一想到那时就觉得打击，低头垂眸，不去看外头四处安插保镖的画面。可是一低头，前不久跟米佳萌打架落下的伤痕就迫不及待地冲到她的眼前叫嚣着。
　　她的心思再也轻松不起来了，悠悠叹口气。
　　“沁雯？”伍小蔓因她的叹息感到不安，“你怎么了？”
　　莫沁雯重新抬起头，动作太急太快，让脑袋嗡了一下陷入混乱，眼前出现瞬间的茫茫白雾，将她带到了那一个充满着消毒水气味和凝重面色的舅舅病房外。
　　也就是这么一个瞬间，她想透了，努力扬起嘴角想把自己挤出来的笑意沁入话语里，让伍小蔓听起来更舒服一些，“小蔓，现在学习最重要，我们等毕业以后再考虑感情的事情吧。”
　　她说的话，全是自己和伍小蔓的约定。
　　不急于一时。
　　这是她们之间的默契。
　　莫沁雯觉得伍小蔓是个计划清晰的人，绝对会理解，哪怕一时冲动说了表白的话也不会动摇学习为中心的信念。
　　伍小蔓却变了主意，“我觉得我可以兼顾。”
　　“什么？”莫沁雯有些吃惊。
　　“以前是我太自私了。”伍小蔓说，“让你感到不安了，对不起。”
　　莫沁雯不知道该说什么了。
　　她好不容易接受了伍小蔓“毕业后再说”的说辞，现在……伍小蔓反悔了？
　　她的心情很复杂，有高兴，有惊讶，最多的还是哭笑不得的无奈。
　　“我家里出了太多的事情，我没办法兼顾，而且在我身边真的很危险。”莫沁雯不再是以前脑子一热就做事的人了，她被记者围堵过，从丢手机一事感受过耀荣公司的无处不在，心里深深刻住了舅舅被管子和绷带淹没的惨象。她发现现在的情况不是一点小聪明和小勇气能解决的，好好地跟伍小蔓说明，“我们不是说好了吗？毕业以后，一起读大学，一起租房子，我跟你学做菜，学不会的时候就跟在你后面提东西，刷刷碗……”
　　伍小蔓听完，只说，“晚了，该睡了。”
　　“好。”莫沁雯觉得自己该给小蔓一点时间，态度愈加温柔，“晚……”
　　她的晚安没说完，伍小蔓就挂掉了电话。
　　莫沁雯瞪着戛然而止的通话计时，一股憋屈的无名火冒了上来。可无名火终归是无名火，她憋了半天还是憋回去了，躺回床上看天花板。
　　这个房间的天花板与她以前看的那个不一样，能催眠。
　　莫沁雯昨天中午12点睡，晚上9点才醒，不久前在哼哧哼哧啃烤鸡，有力气冲到莫霜和卓微澜面前问舅舅情况，此刻却困了乏了，酿出几分倦意，一闭眼就什么都不知道了。
　　她再醒来，闹钟嘀嘀嘀响着。
　　莫沁雯摸到床头摁掉闹钟，盯着天花板半晌，想起了昨晚精彩纷呈的生日前几小时。
　　“唔~”莫沁雯伸个懒腰抓抓头发，掀被子找到甩到床角的手机给伍小蔓发了个早安。
　　伍小蔓没有回复。
　　莫沁雯想着可能是起床的时间对不上号，不在意，看时间还早就去洗漱。她专门洗了个澡，用精神抖擞的状态下楼吃早饭。
　　莫霜在医院熬了这么多天，依然起得早，坐在饭桌前吃饭，见到她走过来就把刚剥的水煮蛋放在她的碗里了，“早。”
　　“早。”莫沁雯迫不及待问，“我们什么时候去看舅舅？”
　　莫霜镇定答，“探视时间在下午，你先去上课。”
　　“现在已经是复习期了，没什么好上的。”莫沁雯不乐意，“我跟你们直接去医院。”
　　“不行，学习重要。”
　　莫沁雯扁嘴，“我的学习挺好的，上次期中考是第一名。”
　　“嗯，我记得。”莫霜说，“爸也很开心，昨天还问你什么时候期末考。”
　　莫沁雯不说话了。
　　“好好学习。”莫霜直接亮出了杀手锏，“你冒着耽误学习的危险请假去医院看爸爸，他会开心吗？”
　　莫沁雯叹气，收起非要跟去的熊样好好吃早餐。
　　她吃得差不多，易晴也像平时一样出现在门口。莫霜起身亲自送她，学着卓微澜平时的样子帮她整一整书包带，交代几句“上课不要玩手机”“有事打电话”之类的话。
　　莫沁雯保持笑脸上了车，一关门，耷拉嘴角满脸不高兴。
　　易晴不紧不慢问，“有事？”
　　“下午才能看舅舅。”莫沁雯气鼓鼓嘟囔，“课有什么好上的。”
　　她抄起手生闷气，易晴不受影响，指了指安全带。
　　百怒之中，莫沁雯勉强挤出一点时间系上安全带，配合易晴的工作。
　　易晴见她合作，也给面子劝了句，“不想上课，就看看小蔓吧。”
　　莫沁雯的怒气一下子就消了，变成散也散不掉的惆怅。
　　对哦，小蔓。
　　洗漱的时候，莫沁雯把手机放在卫生间里，听到一点动静就拿起来查看，怎么也见不到伍小蔓回的信息。
　　她难过，想着自己肯定吃不下热包子，喝不下热粥，带了点失魂落魄的情绪晃悠到了楼下，被莫霜的目光一扫又自动扬起笑脸。之后她听说自己不能马上看舅舅，光顾着郁闷，把小蔓给忘了。伤心确实是伤心，包子和煎饼都是麻木咀嚼吞咽尝不出什么滋味，却不为情伤为家事。
　　莫沁雯联系着昨晚睡得着的表现，十分郁闷。
　　她为什么有种背叛了小蔓的感觉？
　　带着这股莫名其妙的愧疚，莫沁雯试着给伍小蔓打电话，起初是通了没人接，后来直接听到了“关机”的提示。到了教室，她腾不出时间放书包，直接走到埋头做题的伍小蔓面前，轻轻叫，“小蔓？”
　　伍小蔓没抬头，只说，“我要做题。”
　　“中午有空吗？”莫沁雯觉着该谈一谈。
　　伍小蔓笔尖顿了顿，拿草稿纸写了句，“易晴也在吗？”
　　莫沁雯为难。
　　没有舅舅的事，她肯定勇敢地说一句：我甩掉保镖，跟你走。可是，舅舅的事情发生了，莫霜的脸在短短两天内瘦了一圈，卓微澜的唠叨比以前多，笑容也比以前多，却像是迫不及待证明：看，我们家一点没变呢。
　　“在。”莫沁雯垂头丧气。
　　伍小蔓揪紧了笔，没说话。
　　莫沁雯杵在原处，不知怎么办才好。
　　不知过了多久，一个同学要走这条过道，被她挡了路，犹豫片刻转到别处绕行去了。
　　莫沁雯这才发现自己是个多么碍眼的存在，一声不吭地回到位置上。
　　她抱着书包没动，咬着唇发呆了一下。过后，她听到别人的讨论声说的是“好可爱~我也想被挡道”，转头一望，见到方才因为她绕行的同学拿着夏静珂姐姐花店里的喵呜钥匙扣。
　　莫沁雯一下子明白了，看了看外头面无表情跟平时没啥不一样的易晴，拿出手机发信息：“你帮我道歉了？”
　　“嗯。”易晴问，“要吃东西吗？我让小周去买。”
　　她一不高兴就喜欢吃东西，莫霜知道，早上命令她去上学会帮忙挑最大的灌汤包，卓微澜知道，想跟她谈一谈心事就捧着蛋糕来诱惑人，芳姨知道，在家里常备小点心，舅舅知道，时不时派人给她送难买的零食。
　　现在，易晴也知道了。
　　莫沁雯回了句：“不用，我包里有软糖。”
　　易晴没坚持，“哦。”
　　莫沁雯翻出软糖吃一颗，嚼着酸甜的味儿想着办法。
　　上课铃响了。老师走进来，没点铺垫就抓紧时间开始复习，为期末联考做准备。伍小蔓松开了那支握得要变形的笔，换了笔记本开始记录，神态认真。
　　莫沁雯盯着瞧了一会儿，没来由地感到郁闷。
　　伍小蔓之前不理她，是真想做题吧。
　　莫沁雯拿出笔记本，较劲似的投入学习，等自己精神抖擞听完了大半节课忽的发现这股怨恨没有道理：伍小蔓不耽误正事，她不也是惆怅半天不影响睡眠，早饭跟平常一个量吗？
　　都变了。
　　不用人安慰，莫沁雯自己把自己给哄好了，待到下课又一句句给伍小蔓发信息。
　　伍小蔓一句没回。
　　莫沁雯不甘心地坚持，总是往伍小蔓的方向看一看，希望能得到哪怕是不经意瞥过的回应。
　　伍小蔓一样没给。
　　渐渐地，莫沁雯累了，往桌上一趴，软软的手没抓好手机。
　　可怜的新手机在她手上没揣上多久，砰的掉地了。旁边的同学A惊呼一声，看见是她的手机又默默地转了回去，同学B皱皱眉，面上闪过一点可惜的表情，但也迅速做回自己的事情，避免与她接触，同学C离得最近，帮忙捡起椅子下的手机，不与她说话，轻轻地放在桌子的边沿。
　　莫沁雯很理解这些人为什么不理她。
　　不说家里那点破事，她打米佳萌的狠劲已经够吓人了。
　　莫沁雯自以为不介意，等拿起手机还是腆着脸给小蔓发信息，巴巴地等待一个回复，“我不小心把手机摔到地上了。”
　　伍小蔓明明看了手机，却不回应。
　　一切太巧，莫沁雯知道，但她看着伍小蔓拒绝的背影没法制止自己的心一点点凉透。
　　她时时刻刻在乎着小蔓的感受，新玩意刻意弄旧了，拿到买东西收据会第一时间销毁，讲题的时候斟酌着每一句话，生怕小蔓受到打击。
　　可是小蔓呢？
　　莫沁雯感到失望，直接发了一条信息过去：“你非得在这个时候跟我冷战吗？”
　　伍小蔓终于放下笔回了头，蹙眉咬唇，眼眶微微泛红。
　　莫沁雯一看，下意识补了句，“对不起。”
　　伍小蔓回了句没关系，揉揉眼睛就转身做好继续看书。
　　这是她们相处的常态。伍小蔓脆弱敏感，需要人照顾，眼眶一红就落下眼泪，她脸皮贼厚，哪怕是父母被抓的时候还有心思离家出走，别人议论，她心情好装作没听见，心情不好直接过去纠正“我爸我妈是涉嫌杀人，未遂，没判刑呢，就这么叫杀人犯不合适吧”，在异样的目光中照样昂头挺胸，带着保镖在校园里走来走去像是出巡，风头浪尖，还敢逮着米佳萌同学一顿揍。
　　莫沁雯这么想想，也觉得自己不需要安慰，也觉得伍小蔓一点错都没有。
　　但她感到很累。
　　莫沁雯发了一会儿呆，笑了，回过神时心里变得格外平静，拿起笔记本准备下堂课的复习，不再期待伍小蔓回头，曾经幻想的美好未来也渐渐消失了。


第26章唱歌
　　莫沁雯想过，要是不能跟伍小蔓在一起会是怎么样天崩地裂的痛苦。
　　从见到伍小蔓的第一天开始，她就被这个常常带着笑，说话温声细语的可爱女孩子给吸引了。她想得到伍小蔓的喜欢，改掉了见谁怼谁的习惯，对于往常看都不会看第二遍的“傻逼题”多了耐心，会琢磨怎么用通俗易懂的话说透解法，平时说话会分外注意，不希望自己和伍小蔓因为家境不同产生隔阂，不希望无心之语让伍小蔓感到不舒服。
　　莫沁雯对伍小蔓总是笑着的，不曾露出不满。
　　莫沁雯心甘情愿。
　　直到今天。
　　莫沁雯头一回感到了无可奈何，头一回想要放弃。
　　太累了。
　　家里发生了这么多的事情，莫沁雯的心境不复当初，在拼命告诉自己“爸爸妈妈坐牢就坐牢，我能好好生活”“舅舅一定会好起来的”、“不要在意其他人的目光”之余，没有力气去照顾伍小蔓纤细敏感的心。
　　就这样，莫沁雯坐在教室里的位置上，默默地做了决定：她该放弃了，她的确没办法跟伍小蔓在一起。
　　简简单单，平平静静。
　　莫沁雯把嘴里已经要化掉的软糖吞下去，拿出笔记本，静静地开始看等会儿上课要复习的部分。
　　她上次考了第一，是运气好。前几名的分数差距不大，她不敢保证自己会不会因为粗心而错失关键分，不敢估算其他对手超常发挥会拉出怎么样的分数差，唯一能做的，就是尽量复习让自己多点底气。
　　她考第一，病床上的舅舅也会高兴点。
　　家里的喜事太少了。
　　莫沁雯镇定将自己夭折的初恋藏妥，好好看书，认真上课，偶尔撑不下去了就吃颗糖冷静下，一上午梗着脖子保持着绝对不往伍小蔓的方向看的活动范围，微微发酸。
　　伍小蔓自然也不会来找她。
　　中午放学，莫沁雯走到易晴身边，说，“吃烧烤。”
　　易晴一听就知道她是冲着后街的自助去的，断然拒绝，“不行，人多费时。”
　　“你们一起吃，取菜烤肉全围着我转不就行了。”莫沁雯豪爽拍拍自己，“我请客。”
　　易晴还是那句话，“不行。”
　　“那就回家，家里有烤炉。”
　　“你非得吃烧烤？”
　　“是啊。”莫沁雯捂心口，说句矫情话，“我失恋了，只有满满的肉才能安慰这颗碎掉的心。”
　　易晴尚能绷住面色，小丁道行不够露出了懵逼脸，“你一直在位置上坐着，吃了自己带的软糖，前座给的薯片，隔壁桌的小饼干，看起来哪里是失恋的样子。”
　　“我不开心的时候就喜欢吃。”莫沁雯斜一眼，“去不去？”
　　易晴却说，“我帮你跟小蔓说说？”
　　“不了。”莫沁雯已经想通，也就不会不能成的事情上挣扎了。她看透了自己和伍小蔓怎么都说不到一块去的矛盾，厌倦了永远小心翼翼，把自己心事藏好只顾着哄伍小蔓的生活。她本来就不是什么善解人意的人，常常被说个“熊”字，抛开小蔓释放本性一早上莫名尝到了自由的滋味，笑起来真没个失恋的样子了，“你帮我订烤肉的座位就行。”
　　巧的是，她们俩商量着，伍小蔓正好跟朋友出了教室。伍小蔓借由转弯“不经意”往她的方向看，见着莫沁雯和易晴距离近，一时恍惚，没注意脚下的台阶。
　　“小心！”朋友惊呼。
　　伍小蔓扶着墙，勉强站住了。
　　莫沁雯循声望去，见到一个急匆匆的身影。她由一个鞋后跟就看出那是伍小蔓，心情复杂，准备找软糖吃一吃，在包里翻来翻去，翻出了一个吃空了的塑料纸包装。
　　“啧。”莫沁雯不满，“没了。”
　　她在心里碎碎念，易晴偏偏就听着了，从口袋里一掏就翻出个同款软糖。
　　“谢谢。”莫沁雯爽快拿过，然后见到头颗糖果的位置空着，“你也吃了？”
　　易晴说，“嗯，难吃。”
　　“是你不会吃。”莫沁雯本命就是这种微酸沁甜不腻味的软糖，“你得从侧面先咬一口，让里面的夹心流出来，包裹在外面再慢慢嚼。”
　　易晴默默地看着她。
　　“试试。”莫沁雯直接把一颗糖果塞到了易晴手里。
　　易晴吃了。
　　“怎么样？”
　　“难吃。”
　　“……哼。”莫沁雯转而去跟小丁安利，“小丁，你试试。”
　　小丁连忙摆手，“我说好吃的话，师姐会打我的。”
　　小周没被问着也拼命点头，“是啊是啊。”
　　易晴冷了脸，“我有这么不讲理？”
　　“有！”莫沁雯带头答。
　　小丁和小周也说，“有！”
　　易晴斜一眼过去。
　　小周闭嘴，小丁就胆儿肥，这个时候还摆出一副理直气壮的表情给易晴讲理，“师姐，这是老板。我们怎么可以跟她对着干呢。”
　　莫沁雯笑得停不下来。
　　楼下，伍小蔓听到了笑声，没忍住回头一瞧。
　　“小蔓。”朋友与伍小蔓的关系还算不错，知道莫沁雯是个怎么样的存在，小心劝道，“不要往心里去……”
　　伍小蔓收回目光，挤出一个笑。
　　“当然要往心里去了。她开心，我也要开心啊。”
　　——
　　下午，莫沁雯请假去医院看舅舅。
　　所谓的“看”，真的是看两眼的活动。因为舅舅被伤口感染折磨得死去活来，抵抗力差，她和莫霜必须换上防护服才能进去，到了病床边见到上头插满了管子，包的里三层外三层的人，想要靠近些也不知道怎么办。
　　舅舅没力气说话，但还是努力说了清晰的一句，“沁雯，生日快乐。”
　　莫沁雯鼻子一酸，拼命点头，等自己的泪水忍下去了才清清嗓子，用有朝气的爽朗声音说，“谢谢舅舅。”
　　莫霜随了舅舅的性子，除非老婆在面前以外能不说话就不说话，此刻看爸爸没有力气，眼睛里却泛着渴望与她们交流的光，跟着莫沁雯专门挑着好事给爸爸说一说。
　　舅舅的精神不大好，即使探望的时间足够也没办法陪她们太久，让熟悉比划的护士转达，“莫先生说，你们回去过生日吧。”
　　莫沁雯和莫霜看到舅舅伤口疼痛又不想在她们面前表现出来的样子，同样不忍，只能从病房退了出来。
　　回到家，家里已经布置成温馨过生日的样子了。芳姨从中午就开始忙活，订蛋糕，烤饼干，做点心，添置一大堆饮料零食，请保镖们一起享用。负责保护莫霜和卓微澜的A组薛组长跟易晴不一样，是个话痨，吃个点心就有无数形容词夸赞芳姨的手艺，副组长小刘则是斯斯文文的姑娘，看不下去，没事儿就挑组长的毛病。
　　在闹哄哄的屋子里，易晴还是那样，取一个相对清静的地方站着。
　　“喂。”莫沁雯走过去，“不合胃口？”
　　易晴摇头。
　　“减肥？”
　　平日里被她说，易晴是容忍的，听听就过了。现下情况不同，身边有个大喇叭薛组长，耳尖听到了她们的对话就嚷嚷，“易组长哪里胖了！”
　　易晴面色一沉。
　　副组长小刘赶紧把薛组长赶出门去，“换班了，让小邹进来吃。”
　　扯嗓门瞎喊的人走了，莫沁雯看了看易晴，想着自己闯的祸得自己收拾就道歉，“对不起。”
　　“没事。”易晴说，“他明天休息，我可以把他打一顿。”
　　“……”莫沁雯呆一呆，而后笑开了，“意思是不怪我？”
　　易晴斜来一眼，忽的大声宣布，“寿星要说话了。”
　　一屋子的人齐刷刷看了过来，卓微澜最是兴奋，翻了图新鲜买的自带音响的麦克风递过来，推着她走到客厅中央，“沁雯，拿这个说。”
　　其他人摆出一幅等着她发言的认真模样。
　　除了易晴。
　　莫沁雯瞪了一眼看好戏的易晴，思忖片刻，说了段套话，“谢谢大家参加我的生日会，吃好喝好别客气。”
　　大家举起饮料杯冲她说生日快乐。
　　易晴没拿饮料，张张口说了句生日快乐，声音自是淹没在了诸多人声里让人一点听不着。
　　“对了。”莫沁雯灵机一动，“我们该切蛋糕了。”
　　卓微澜说是，莫霜昂头示意，就让蛋糕旁边的两个小伙子帮忙端到大桌上了。趁着这个时候，莫沁雯溜到了易晴身边，易晴察觉不对想要走，被她一伸手拽住了。
　　“切蛋糕咯~”莫沁雯喊了一声。
　　易晴自然不好当着众人的面把她给推开了。
　　“唱生日歌，易晴起头~”莫沁雯说着把话筒递到了易晴嘴边。
　　小丁和小周发出了唯恐天下不乱的欢呼。
　　众人的目光一下子集中在身上，易晴不慌不忙，拿过被莫沁雯捂得发热的话筒，轻轻清了下嗓子，启口唱，“祝你生日快乐。”
　　歌声温柔悦耳。
　　大家惊了，都不好意思跟这么好听的歌声合唱。
　　莫沁雯也是，转眼瞧去。
　　易晴依然在唱，如歌声一般柔和的眸光落在了她的身上。


第27章邀约
　　生日会过后，芳姨急着回家，保镖组不用值班的人承担起了打扫的工作，卓微澜是十指不沾阳春水、想要帮忙却力不从心一个劲添乱的类型，莫霜往那一站，即使能帮忙也没法消除老板监督的负面影响，看活儿不多，干脆撒手不管了。
　　莫沁雯最方便搭把手，也就融入其中，跟在小丁身边与大家说笑。
　　“师姐唱歌这么好听啊。”小丁趁着易晴回家休息，专门挑这个时候讨论，“怎么跟我们去KTV的时候都不愿意唱。”
　　另一个人说，“小丁，她唱了，你们还好意思唱吗？”
　　“对哦。”小丁哈哈大笑，“那我下次生日点一首师姐唱的生日快乐歌好了。”
　　莫沁雯逮着了机会，问，“你生日是什么时候？”
　　“3月13。”
　　莫沁雯点点头拿手机记下来。
　　到时候，易晴给小丁唱歌，她在旁边录下来，没事儿打趣一下易晴歌声和形象的反差以解上次被连环拒绝的心头恨。
　　等东西收拾好了，莫沁雯回了房间，洗去一身的奶油味换上睡衣，见着时间刚到10点半就给易晴发了个信息，“你生日几号？”
　　易晴没回复。
　　莫沁雯想着易晴可能回到家就歇下了，没在意，缩到被子里想酝酿睡意。她没睡午觉，方才蹦跶来蹦跶去花了不少力气，应该犯困，此刻躺在床上却想起了舅舅被一堆绷带和管子束缚的惨状。
　　舅舅一个人在病房里，大部分时间被痛苦折磨着，很难受吧？
　　莫沁雯睡不着了，想了下有了主意：她可以带合照去医院，麻烦护士放在舅舅转头就能看到的地方，让舅舅有点安慰。
　　有了主意，莫沁雯马上爬起来开电脑，从网盘上扒拉出家人的合照。遗憾的是，家庭大合照里少不了她的妈妈。作为一个有表现欲的人，她妈妈抑制不住镜头的诱惑，假话是哪个与舅舅亲近就有多分一杯羹的可能，每次合照都会凑到中央，小家的照片，她存的本来就少，舅舅和莫霜因为舅妈的外遇心生间隙，哪张都不合适。
　　莫沁雯处理了一下图片，怎么抠也没能让讨厌的人彻底在照片上消失。她放弃了合照，想了一想，又去翻出之前做贺卡剩下来的材料。
　　她做一个祝早日康复的卡片，让家人签名，也能给舅舅安慰吧？
　　莫沁雯回想夏静珂姐姐教过的法子，慢慢开始做，一做就忘了时间。
　　嗡……
　　手机来电的震动打扰了她。莫沁雯抬眼看去，一下子看到了“1点20”的时间。她懵了一懵，抬起保持固定姿势的微微发麻的手臂，摸到手机看了一眼显示的名字。
　　易晴。
　　“喂？”莫沁雯有气无力地接起。
　　比起她，易晴的声音清醒而有力，“怎么还不睡。”
　　“被你吵醒的。”莫沁雯睁眼说瞎话。
　　“小丁说你的窗户一直亮着。”
　　“……”莫沁雯想不到保镖还会留意这些，尴尬，“没睡怎么了。”
　　“快睡。”
　　“知道了。”莫沁雯伸个懒腰，“你这么晚了还跟进工作？”
　　“小丁不舒服，我来顶班。”
　　“她怎么了？”莫沁雯关心问。
　　易晴盯着她一字一顿说，像是警告，“熬夜熬出病了。”
　　“……”莫沁雯轻哼，“我怎么就不信呢。”
　　易晴还是那句话，“快睡。”
　　“等一下。”莫沁雯看了看桌面上即将完成的贺卡，“2点前肯定睡。”
　　易晴不说话了。
　　“先这样。”莫沁雯说，“挂了。”
　　回答她的是不远处传来的敲门声。
　　莫沁雯惊了一惊，抚着心口走过去，“谁啊？”
　　易晴是从门外和电话里传来，“我。”
　　莫沁雯无奈，打开门问外头的人，“你的工作好像不包括监督我睡觉吧？”
　　“理论上来说，不包括。”易晴还是用公事公办的正经口吻答了她，“实际操作中，你熬夜容易引起疾病，严重时甚至会猝死，对于生命安危有着巨大的威胁。我负责保护你，就该考虑方方面面的危险因素。”
　　莫沁雯没力气反驳，点点头，“我这就睡，晚安。”
　　易晴抵住了她要关上的门，“不要以为关灯就能蒙混过关。”
　　“那你想怎么样。”莫沁雯烦了，“陪我睡啊？”
　　易晴皱眉，“别开玩笑了，把桌上的东西给我。”
　　莫沁雯打量了一下比自己高了半个头的易晴，咬咬唇说实话，“我在做贺卡，差一点就做完了。你再给我十分钟，我做好了肯定马上睡觉，不用你催。”
　　易晴只说，“赶工容易出错。”
　　“……我睡行了吧！”莫沁雯服气。
　　“你给我，我帮你做完。”
　　“不行，”莫沁雯打个商量，“一起做？”
　　易晴不忙点头，说了句，“注意措辞。”
　　莫沁雯挑眉，“哟哟哟，我才17岁，你想哪里去了？”
　　“应该是我教你做。”易晴也挑眉看她，“跟17岁有什么关系。”
　　“……”
　　莫沁雯觉得自己大半夜脑瓜子不清楚，还是好好做贺卡别废话了。
　　易晴大概是帮过夏静珂不少忙，在贺卡制作上能甩她一条街。莫沁雯先前觉着自己做的怎么看怎么别扭，被易晴改了改一下子变得好看，有外头卖的精致模样了。
　　“哎，”手上忙着，莫沁雯嘴巴闲不住，随口问一句，“你唱歌挺好听啊。”
　　易晴面色不变，“我只会唱这首。”
　　“怎么可能。”莫沁雯说，“难道你没听过别的歌。”
　　“没唱过别的，就唱过这个。”
　　莫沁雯嗅到了八卦的味道，“以前给谁唱的？静珂姐姐？”
　　易晴的回答让她意外，“孤儿院的朋友。”
　　莫沁雯的笑一下子收回去了。
　　她见惯了易晴云淡风轻的样子，总会忘记这个人背后有一个父母双亡、孤儿院成长的悲惨故事。说错了话，她感到不安，小心翼翼地咬咬唇说，“对不起。”
　　易晴倒是意外，“为什么道歉？”
　　“我不是故意提这个的。”
　　“提了怎么了。”易晴没觉得有什么大不了，“大家一起过生日，有的人忘不了自己有爸爸妈妈的时候，一边哭一边唱，特别难听。我觉得他们哭得烦，想把自己的声音盖过去，慢慢就练出来了，后来成了领唱，能多领点糖。”
　　莫沁雯以为对话就此进入苦情模式，想不到易晴为了两颗糖露出了“我真机智”的骄傲神色，扑哧一笑，“什么糖值得你这么嚎？”
　　“有时候是巧克力。”易晴说，“我拿了就可以给姐姐了。”
　　莫沁雯又嗅到了不对劲，“你送巧克力给静珂姐姐？”
　　“嗯。”易晴面无表情说，“然后她拿去送给喜欢的人，玩早恋。”
　　“……”
　　易晴把剪好了的小云朵放下来，淡定说，“所以你们聊得来吧。”
　　“喂，你敢在静珂姐姐面前说吗？”莫沁雯不高兴了，“就知道怼我。”
　　易晴不接着这话茬儿，“小蔓好像误会了什么，我可以帮你解释。”
　　“不用了。”之前当着别人的面不好说，现在就俩人，莫沁雯没了顾忌，看着将要送给舅舅的半成品贺卡直接道出实话，“家里发生了这么多事情，我没有心情想这些。”
　　易晴不多言，把方才剪下来的小云朵贴在贺卡上，动作灵巧。
　　莫沁雯看着看着，问，“你有没有早恋过？”
　　“没有。”
　　“有没有喜欢的人？”
　　“没有。”易晴敲了敲桌子，简单粗暴地结束了她的八卦文化“你不帮忙就去睡觉。”
　　莫沁雯撇撇嘴，“睡就睡。”反正她的手工水平摆在易晴面前实在是不够看，与其束手束脚不敢动，不如早早躺床上休息。
　　易晴收拾了一下桌上的东西，“我下楼做。”
　　“谢谢。”
　　“不用。”易晴一本正经答，“为老板分忧。”
　　莫沁雯纳闷：“你的工作范围怎么一会儿一个样，上次不愿意唱生日歌，这次居然愿意做贺卡了……”
　　易晴斜她一眼。
　　“嘿~”莫沁雯得了便宜还卖乖，不以为耻还美滋滋，“晚安~”
　　易晴没回，径自走出门口。
　　“晚安！”莫沁雯再重复了次。
　　易晴总算答话了。
　　“这不在我的工作范围内。”
　　“……哼！”
　　——
　　再去看舅舅的时候，莫沁雯带上了自己亲手做，啊不，帮忙做了大部分的贺卡，麻烦护士用包装袋封好就能够带进病房，放在舅舅侧头能看见的地方了。
　　舅舅看到单调的病房里多了这么一抹柔和温馨的颜色，忍着疼扯出笑，夸她听话乖巧。
　　因为自己妈妈想法儿贪财产的缘故，莫沁雯总觉得在家里低了一等，加上舅舅总是绷着脸，她对这位亲人有点陌生，即使舅舅在物质上十分厚待自己、父母入狱后保证关心也没有太多的感觉。发生了一次袭击，她带着“不丢手机不会害到舅舅”的愧疚，变得懂事了点，舅舅在鬼门关前走一遭，体会到家人的重要，对她的态度比以前慈爱了许多。
　　莫沁雯现在最缺的就是家人的关怀，一感动，夸下海口：“我这次再考个第一回来。”
　　舅舅笑得更开心，扯疼伤口也说值得。
　　莫沁雯跟着扬嘴角，其实心里没有一点底。
　　一中不缺学霸，第一总在换，谁也不能拍胸脯保证蝉联。
　　可舅舅听了她说的话，特别高兴。莫沁雯下了“说得出就该做得到”的决心，收起了“爱考几名考几名”的佛系想法，专心复习，戒了电影和游戏，在学校的时候连课间休息也不放过。
　　反正没人跟她说话。
　　有时候，她做题做累了，抬眼想看看别处休息一下，一不小心让目光习惯性地追随落伍小蔓。她看到这个熟悉的背影，百感交集，压在心底的难过猝不及防地涌上来，却从未有过再次挽回的想法。
　　她和伍小蔓不合适。
　　她腆着脸去和好，就算伍小蔓真的不计前嫌又怎么样呢？两个结果，一个做朋友，一个谈恋爱，做朋友不过是假装和好，不捅破窗户纸。谈恋爱呢？莫沁雯没有自信，她害怕自己会失控，她害怕戳中伍小蔓的痛点，她害怕自己将要过上永远压抑的生活——因为伍小蔓伤心起来，恢复比她要慢得多，因为她没有处于弱势的前例。
　　所以，莫沁雯思来想去，没发出下一条求和好的信息，伍小蔓也不曾有过行动。两个人就这么疏远了。
　　这种情况对于她们来说不算得难熬，本来，她们的位置就离得远，朋友也不重合。伍小蔓和室友熟悉，室友多是文静乖巧的类型，常聊手工、可爱实用的文具、分类清晰的笔记本之类的，莫沁雯喜欢吃吃吃，跟几个喜欢看美食测评的人讨论下近日有哪家店值得一试，喜欢看书看电影，跟隔壁班的某同学交流一下看法。
　　莫家发生了事情以后更是如此，小蔓是普通学生，她是个麻烦的存在，每个任课老师进门都会多关照几眼，班主任重点关照，门卫和保安都记得脸多加注意的那种。
　　事已至此，莫沁雯也不去想谈恋爱的事情了，看一眼伍小蔓就选择继续做题，继续过不是吃饭睡觉就是做题的充实生活。
　　努力有了回报，莫沁雯在期末考发挥不错，再次排名第一。她拿着成绩单给转到普通病房的舅舅看，舅舅想不到她真的这么厉害，说要给她奖励，不像是以前那样给个红包了事，耐心问着，“你想要什么礼物？”
　　莫霜及时制止。“爸，别这么惯着她。她生日刚过，收了很多礼物，现在还放在家里没有拆封。你想奖励她，过年再说吧。”
　　莫沁雯笑嘻嘻问了句，“过年继续惯着我？”
　　“不是。”莫霜严肃说，“以前，大家都是抢着给你发红包，你连句新年好都懒得说，今年得正式点，让你正正经经讲贺词拜年才行。”
　　莫沁雯明白这话的意思是——今年咱们一起过春节。
　　这倒是久违了。
　　莫霜20岁就跟卓微澜结婚了，两个人头两年乖乖巧巧回莫家一起热热闹闹，后来发生了莫霜妈妈私奔的事情，情况一下子变了。虽然舅舅第一时间让莫霜做了亲子鉴定，但莫霜一想起那张亲子鉴定给不少亲戚看过就感到难堪，到了春节会带着卓微澜去卓家过。
　　“好。”舅舅又得了一个许诺，摘掉辅助呼吸的各种管子面罩，此刻的笑比听到莫沁雯说要考个第一名的时候灿烂多了，“今年正式点。”
　　莫沁雯难得看到表姐和舅舅相处融洽，才弯了唇角，就听到一边的卓微澜吸鼻子的声音。她看过去，见到爱哭的卓微澜按住莫霜颤抖的手替老婆红眼眶，帮忙去找纸巾防患于未然，一转身，见到病房外等待的保镖。
　　她不找纸巾了，直接凑到卓微澜耳边问一句扫兴话，“过年的时候，保镖怎么办？”
　　“……”卓微澜被她一打岔，哭不出来了。
　　“会有安排。”莫霜答了话，“安全最重要。我已经跟他们说了，他们会安排春节值班的人员。”
　　莫沁雯点点头，首先想到的值班人员是易晴。易晴是组长，值个夜班都不顾疲累先顶上，在春节这种阖家团圆的重要节日里应当更是愿意牺牲休息时间了。
　　而且易晴是孤儿。
　　有了这层考虑，莫沁雯多问莫霜两句，“你什么时候跟保镖说的。”
　　“昨天。”
　　昨天的话……莫沁雯算算时间有了数，回家后趁着易晴落单，溜过去扯扯袖子，“喂。”
　　易晴早已经习惯了她的脚步声，不会像是之前那样猛地转头投以警惕的目光了，由她扯，平平静静应了声，“嗯？”
　　“春节有安排吗？”莫沁雯说，“一起过年啊。”
　　她觉着这话总比莫霜问“你们组谁能加班”要好听一些。
　　“哦。”易晴的面无表情出现了一丝裂痕，垂眸拍拍被她扯皱了的袖子，再抬头又是板起脸的冷漠样，“值班肯定是一起过的。”
　　“你喜欢吃什么？这次掌勺的不是芳姨，我提前安排，让他们练练。”
　　易晴动动嘴角，扯出一个似笑非笑的弧度，“老板，你还能安排这些？”
　　“当然了，我今天用这个赢回了不少权力。”莫沁雯现出成绩单，刻意逼到易晴面前，“看！”
　　易晴把她的手按下来，“我不挑食。”
　　“哦，知道了。”莫沁雯重新收起来，“就这么定了，我回去玩游戏。游戏一开局就要打到底，要是她们叫我吃饭的话，你跟她们说一声不用等我。”
　　易晴点了下头。
　　莫沁雯说好了事情，开开心心回房开始享受寒假了。
　　——
　　莫沁雯一兴奋，就会蹦跶着走路。
　　易晴看着莫沁雯走远了，拿出手机，给夏静珂打了个电话。夏静珂正好去了孤儿院，周围闹哄哄的，接她的电话也不避着，跟那群小孩子一起叽叽喳喳问，“易晴姐姐找我们干什么啊~”
　　“值班表出来了。”易晴辨出了自己资助的小榕的声音，觉得也该给孩子一个交代，不等夏静珂关掉免提就说了正事，“对不起，不能跟你们一起过年了。”
　　小榕如她所想，是个早熟的懂事的孩子。
　　“哎？”小榕惊讶，“易晴姐姐结婚了！”
　　“……”
　　易晴想不通这个道理是谁教的，才要解释，夏静珂却帮了腔，“对对对。”
　　“姐，你别乱说。”
　　“迟早的事嘛。”夏静珂关掉了免提，声音一下子清晰了不少。
　　易晴想说是加班，看到奔回二楼房间拉窗帘准备打游戏的莫沁雯，想起嬉皮笑脸却不失诚意的“一起过年啊”，把话收回去了。


第28章顺眼
　　莫家过年向来是热热闹闹的，舅舅派人去接外公外婆来A市，能来的亲戚都会出现，聚在应有尽有的豪宅里作出一派团聚的温馨假象，人人都是一嘴的吉利话和堆满的笑容却掩不住奉承讨好舅舅、相互攀比的实质。
　　三年前，舅妈与人私奔，处境难堪的莫霜选择不回家。舅舅的应对方法是把大宅整修一遍，去掉舅妈栽种的鲜花、设计的装饰和合照，请人表演，叫来更多的亲戚和更多的客人，哪怕对方是个白吃白喝的混子，也把场面炒热再说。
　　今年，家里又出了事情，莫沁雯的爸爸妈妈被捕。舅舅没有再想办法维持自己心里的“家”，思来想去，一切从简，就在莫霜和卓微澜住的小家里过了。这个家比不得莫家的大宅子豪华，空间却也不小，挂上各式各样的灯笼，添了诸多盆栽、雕像等装饰，堆好满满的礼物，算上家人和保镖的人数一起还是显得空落。
　　莫霜觉得缺的不是什么富贵华丽的装饰，而是家人，挑了卓微澜出去玩的时间打电话，“爷爷，你们带着表哥过来吧。我真的不生气了。”
　　放了寒假、日夜颠倒的莫沁雯正打着哈欠走出房间，听到书房里的莫霜在说这事儿，一下子放轻了脚步。
　　莫霜说的表哥，就是她的亲哥哥莫沁海。
　　莫沁海是个完完全全的纨绔子弟，在家族企业X集团做一个混吃等死的关系户，本来花天酒地活得挺好的，前阵子被怀疑是制造莫霜车祸的疑犯，脑子一热，抄东西把莫霜的车给砸了。砸车之后，舅舅没费劲把他从拘留所里捞出来，还是外公外婆看不下去了，亲自赶来把这个不肖子孙提走。
　　莫沁雯对哥哥的感觉一般般，不至于爱也不至于恨。哥哥在跟损友学会花天酒地、眼珠子没有紧盯着莫家财产之前，对她还是有起码的兄妹情分的，后来缺钱花，心也跟着歪了，对她是“会分财产的小敌人”的态度，关系拉远，被长辈接去B市之后更是没有联系了。
　　可是，发生了这么多事情，莫沁雯对再怎么坏也没像是爸妈一样真正下手害莫霜的哥哥有所改观。她一个人太孤单了，这种孤单不是亲戚们上赶着给她钱财，卓微澜和莫霜担起家长责任予以关心就能够减轻的，她渴望一个跟有同样处境的人跟自己说说话。
　　哥哥就是最好的人选。
　　莫沁雯心下一动，躲在书房门外细细听情况。
　　“嗯，我们家住得下。”莫霜诚恳提议有了成效，另一头的莫爷爷答应下来了，“你们什么时候来？我和微澜去接你们……沁雯？我问问她愿不愿意去，放了假，她天天在家睡懒觉，不到中午不起来……好，到时候我们去接你们。”
　　莫霜挂了电话，轻叹一声，再开口直接把外头躲着的她给叫进来了，“沁雯，进来吧。”
　　“哎。”莫沁雯不打算逃跑，大大方方进了书房，“我跟你一起去接他们。”
　　莫霜点点头，“吃东西了吗？”
　　“不饿。”莫沁雯说，“有话直说吧。”
　　“爷爷说了你哥的近况。他这段时间变了很多，不会像以前那样了。”
　　“哦。”莫沁雯有所期待，却没表现得太明显，“是真的变了，还是长辈滤镜？”
　　“不管怎么样，过年期间，你不要跟他吵架了。”
　　莫沁雯郑重答应，“绝对不吵。”
　　“行，去吃饭吧。”莫霜没继续说教。
　　莫沁雯说声好，听话下楼，一点不磨蹭。她吃着饭，筷子从辣椒炒肉转到煎鱼，一口口饭吞下去，心思却一直不在味道如何上，悄然飘远：外公外婆和哥哥什么时候过来？她上次那张成绩单扔哪儿去了？她要不要提前跟哥哥聊几句，免得见面尴尬？‘
　　莫沁雯此时才发现自己渴望哥哥变好，渴望身边有这么一个处境相同的人。
　　她发着愣，咬着筷子定了半天。
　　直到肩膀被拍了下。
　　“唔？”莫沁雯回了神，转头看到了易晴，“干嘛。”
　　易晴不理她，径自用对讲机交代同事，“没事，活着。”
　　“在家里能出什么事。”莫沁雯啧了一声，“你吃饭了吗？”
　　易晴的回答很是嫌弃，“现在是下午3点。”
　　莫沁雯耸耸肩，“放假嘛，当然要熬夜晚起才有意思。”
　　易晴不置可否，走到窗边看看外头的情况。
　　莫沁雯继续吃自己的，一边吃还一边打量易晴。看着看着，她发现易晴利落的打扮比自己花里胡哨的哥哥要英气，短发变长了些，绒绒软软被照进来的阳光踱上一层暖色。
　　“我可以去逛街吗？”莫沁雯说，“我想买礼物。”
　　易晴问了句，“跟谁？”
　　“我问问啊。”莫沁雯马上给卓微澜打了个电话。
　　卓微澜今天出门了，似乎也是去逛街的。莫沁雯的打算是自己跟过去，试一试“需要人带的孩子”的特权。卓微澜接了电话，身边果然是外头特有的夹杂着人声和音乐的背景音。
　　“微澜姐姐。”莫沁雯有求于人，向来嘴甜，“你在哪里？”
　　“商场。怎么了？”
　　“我想逛逛街。”莫沁雯捏一把可怜的声音，“你带我去好不好？”
　　卓微澜为难，“下次吧，我朋友在这里。”
　　“好吧。”莫沁雯失落。
　　卓微澜最听不了她可怜的声音，主动说，“你可以跟小蔓去啊。”
　　莫沁雯暗暗叹气。
　　除了保镖组，其他人都不知道她和伍小蔓已经不说话了。
　　她表现得是在是太正常了。放了假，她帮着卓微澜一起给安装轮椅斜坡和护栏的人监工。斜坡和护栏弄好了，她闲下来，关在新建的多媒体室用舅舅送的家庭影院补补电影，一天几部看了个爽，累了就睡，睡了起来吃点东西就继续，看腻歪就玩游戏，天天自个儿傻乐，自顾自玩了半个月。
　　莫沁雯和卓微澜看她一个人过得开心，即使她不打电话，不闹着出去，以为是伍小蔓上补习班没法搭理她的缘故，没放在心上。
　　既然如此，她也没打算多此一举地解释，面对卓微澜的提议只说，“小蔓要上课啦。”
　　“对哦。”卓微澜苦恼了，“要不……你让保镖陪你去？我觉得她们的眼光挺好的。”
　　莫沁雯妥协了，挂掉电话直接跟易晴说，“你们陪我去逛街吧。”
　　“哦。”易晴问，“你想买什么？”
　　“礼物。外公、外婆和哥哥要来了。”
　　易晴讶然一瞬，问了工作职责外的事，“你跟你哥的感情好吗？”
　　“希望变好。”
　　易晴不多问了，安排出门的事宜。
　　莫沁雯逛了一圈，给外公外婆的礼物好办，外公喜欢书法，外婆喜欢泡茶，文房四宝和茶具就搞定了。到了哥哥的礼物这儿，她想了半天拿不定主意，买电子产品没必要，因为哥哥这个真正的发烧友会赶在她前头，买酒和打火机更不行了，哥哥近日学乖，烟酒不沾，她送了反而讨嫌。
　　“要不买衣服吧。”小丁帮她出主意。
　　莫沁雯觉得不错，问了店员推荐。店员麻利拿来了新款，一一介绍，“这件衬衫……这套大衣……”
　　她看了会儿，转头问易晴，“你可以帮忙试穿一下吗？”
　　“……”易晴冷了脸，“问小周。”
　　“小周太胖了，你跟我哥差不多高，应该……能做参考吧？”
　　这回轮到小周画圈圈诅咒她了。
　　在她把保镖组得罪完之前，易晴开口劝说，“差得多，有肩宽，腰围，男女体型差异在，身高一样也可能不同。”
　　莫沁雯一声不吭走过去，抬手，张臂，一把抱住，昂起头看易晴愈加不高兴的神色，“好像真的差多了。”
　　易晴面无表情看着她，“你经常抱你哥？”
　　“打架的时候，身高体型有差距，我就冲过去抱住他往墙上撞，他完全拿我没办法。”莫沁雯今天心情不错，提起了以前的事情。
　　易晴抬手抓住她的马尾辫，拽了拽，“真的？”
　　轻柔的动作不用力，莫沁雯却知道易晴的意思——其实完全可以拽住马尾辫一把甩开的。她这么一想，更觉得哥哥有点救，开心说，“谁知道呢。我直接问他要什么，不猜了。”
　　易晴抚了抚轻轻拽过的地方。
　　莫沁雯感觉自己像是被撸毛的小宠物，快速躲开，啧一声就翘着二郎腿发信息了。
　　哥哥回得挺快。
　　“对不起，我今年不过去了。朋友和同事都知道我们家的事情，我不想见到他们，也不想在家里让亲戚们可怜我。你帮忙跟莫霜说一声。”
　　莫沁雯一愣，盯着这话不知道该回复什么。
　　哥哥如她所愿有了变化，发来一个888的红包，“之前没给你生日礼物，发个红包补上。”
　　莫沁雯默然片刻，选择接受，在看不见面孔的信息对话里扮成开心的样子，“嗯~谢谢~”处境相同，她当然理解这种感觉，也知道哥哥需要人给他面子。没了工作，丑闻漫天，靠着外公外婆养活，蹲在家里准备进修学习，没了大手大脚一掷千金的阔绰，这样的哥哥也只有她会给面子了。
　　“就两件吧。”莫沁雯觉得劳烦店员这么久，什么都不买说不过去，随意选了两件衬衫给店员小姐姐说了声。
　　小丁和小周当是搞定了购物，一人去外边跟挡人的同事说好了，一人去看看商场的情况，给她开道。
　　易晴静静地看着她。
　　“干嘛。”莫沁雯觉得这个人看透了一切，徒劳地重复，“他真穿这号。”
　　易晴只是点头。
　　说多就更虚了，莫沁雯闭上嘴，结账拎东西走人。这一片多是高级西餐厅，她不爱吃，也惧怕在公共场合遇到张叔叔、胡太太之类的熟识，被假惺惺的笑脸问“莫董事长怎么样了”，当面陪着笑，背过身就得成为别人的谈资。她选择回家吃饭，上了车把袋子丢到一边，想到要跟莫霜交代哥哥的事情就头疼。
　　“可以发信息。”易晴冷不丁说，“在外面吃饭。”
　　“你怎么知道？看我信息了？”莫沁雯斜去一眼。
　　易晴说，“你的脸上写着呢？”
　　“是么？”莫沁雯逼近了，指着自个儿的鼻尖咬着牙问，“再看看写着什么？”
　　莫沁雯端着一张发火的脸，易晴却答，“饿。”
　　“……喂！”
　　“前面的建清巷子有一家炖鸡，汤鲜肉嫩，滋味带一点甜，还有下饭的麻辣炒肉丁和油焖冬笋，颜色油亮滋味不腻，红绿搭配正好，”易晴说，“要试试吗？”
　　莫沁雯愣是从易晴的描述里看到了画面，吞了吞口水，“人多吗？”
　　“我打包，你在车里吃。”
　　“行！”莫沁雯马上转了笑脸，“还有多久到？”
　　易晴看看手表，“五分钟……”
　　莫沁雯不自觉凑过去，被抬头的易晴撞了一下。她捂着额头瞪着眼，想着该说对不起，还是责怪易晴头硬磕起来这么疼，没张口，被易晴伸来的手揉一揉。
　　她的话卡了壳，由着那股暖心的体温透过手心传过来。
　　易晴被她的呆样勾出了不专业的一笑，唇瓣温润，泛着健康的红色，声音轻悄专门挑着人耳朵钻，带着一股颤颤的痒意直达心间。
　　莫沁雯懵了懵。
　　易晴怎么变顺眼了这么多？


第29章心疼
　　莫沁雯发现，自己的心居然因为易晴的摸摸头扑通扑通跳得厉害。
　　她纳了闷。
　　这是怎么回事？
　　莫沁雯懵逼了，趁着易晴下车去买东西端坐在后座苦思冥想很久，思索着是不是心动。
　　可是，她思来想去，怎么也没法儿在易晴身上找着自己偏爱的点，易晴长得高，皮肤小麦色，通常板着脸，她喜欢软萌可爱，身高中等的甜妹子，易晴爱用一句话噎人，即使有安慰的行为也只是在关键时刻给面子，她喜欢柔声细语聊天的知心存在，不管何时都让人如沐春风。
　　伍小蔓符合这个标准，直到家境悬殊的差距越来越明显。
　　莫沁雯不觉着自己会这么变心了，认为自己就是被哥哥失约的事情给打击了，缺爱缺的。
　　事实证明，她用易晴买来的炖鸡、炒肉和冬笋送了两碗饭，吃得浑身上下暖呼呼的，整个人那种晕乎乎的感觉就消失了。她叫易晴摸摸自己的头，易晴没给她嫌弃的眼神也没给她一句吐槽，按着她的要求勾起唇角照办。
　　莫沁雯没了方才的感觉。
　　然后她有一种深深的恐惧感——缺爱缺久了，对着易晴都有心动感。
　　为了改善自己的缺爱状况，莫沁雯有事没事就黏着卓微澜。
　　卓微澜辞去了工作，在家里准备申请留学的事情，只要莫霜不在就感到生活无趣。对于她的主动接近十分欣喜，头一回做家长有模有样的，会嘘寒问暖，会跟她谈谈心，还会唠叨：“沁雯，我听说你们班的人不是上补习班，就是请家教？人家已经开始复习下学期的内容了，你天天吃了睡，睡了吃，完全落后了。”
　　莫沁雯嫌弃，“你可真是典型的家长。”
　　“春节后，我们找个家教好不好？”卓微澜好声好气商量，“我要求不高，你每科预习一周的上课内容就可以了。”
　　莫沁雯不肯，找借口跑了。
　　在家会被卓微澜念叨，会让自己更憋得慌，跑到夏静珂姐姐的花店去帮忙。
　　说起来，夏静珂姐姐的花店看似平平无奇，实际上全按照易晴的要求，这儿一个警报器，那儿一个暗门，撤退路线全部安排妥当，周围的人也早就调查个遍了，跟莫霜家的安全系数差不多。
　　易晴掂量了一下“保护她和夏静珂，但是花店能多个人手”和“保护她一个，每天在莫霜家房子或者院子里发呆长草”两个选项，选择前者。
　　莫沁雯就这么当上了临时店员，不用招待客户，在后边做做贺卡插插花还有工资拿。
　　没客人的时候，夏静珂会与她一起，温声细语聊天说事。夏静珂是文艺的类型，看的书多，能与她谈天说地，气质好长相好完全是她喜欢的类型的女神模版。
　　莫沁雯看着夏静珂，觉得自己总该不缺爱，不会对易晴心跳加速了。
　　可是，易晴会给她买附近的小吃，一个赛一个美味。
　　可是，夏静珂爱说易晴的事情，她听得津津有味，还喜欢回过头去找易晴看看反应。
　　莫沁雯终是承认自己跟易晴待在一起很自在，好感度又飙了一下，不至于有上回扑通扑通直跳的小激动，却也看易晴越发顺眼。
　　但她觉得这种感觉跟喜欢不一样。检验方法很简单，问自己一个问题：想抱抱易晴吗？想接吻吗？
　　答案：不想，而且那不是借着老板的身份进行性骚扰吗？
　　莫沁雯想通了这点，也就能够看清楚内心。她没有喜欢小蔓时那种疼惜到骨子里的感觉。易晴永远是强大的，不管是凄惨的身世，高危的工作，严格的训练都能板着一张面无表情的脸从容处之。这样的人，莫沁雯觉得永远隔了一层，难以亲近。摸摸头的事情，全是激动使然：难得有个长得不错，本领强大，总是护着她的人摸摸头给予安慰，难得她被哥哥打击了之后，不用缩在屋子里打游戏自我麻痹。
　　她也就从容接受这种好感的存在，与易晴自在相处，没事儿拉去逛逛街吃吃饭。
　　不过分的要求，易晴向来不会反对，只在她建议尝尝炸虫子的时候严词拒绝。
　　“原来你怕这个啊。”莫沁雯啧啧感慨。
　　“不，是吃腻了。”
　　“啊？”
　　“我以前常常去孤儿院的后院抓虫子烤着吃。”
　　“……”
　　莫沁雯对易晴的佩服又深了一层。
　　她觉得自己不能就这么输了，想法儿打听易晴害怕什么。小丁听到这个问题，眉头皱得跟上回与她一块听讲课视频的时候一样，“真的不懂，太难了。”
　　莫沁雯就一个个试，恐怖片拉着易晴一块看，从隔壁的张阿姨家接了一只蜘蛛，专门往易晴面前放，跑到游乐园玩设施，特意拽了易晴作伴。
　　易晴永远是那个毫无波澜的表情，不悲不喜。
　　莫沁雯受到了打击，日复一日做无用功。
　　转眼，时间到了除夕。
　　外公外婆不忍心放莫沁海一个人在家呆着，也不来过年了。少了妹妹和妹夫，少了父亲和母亲，舅舅没有太失落，一进到布置得温馨的家里，顺着专门安装的轮椅斜坡往下走就对身旁的莫霜、卓微澜和莫沁雯笑了，“你们考虑得真周到。”
　　“莫霜的主意。”卓微澜说，“我和沁雯一起布置的。”
　　舅舅欣慰点头。
　　芳姨回老家过年了，年夜饭是莫家调过来的阿姨做的。阿姨从舅舅住院就休息了大半个月，白领工资，对帮忙做个饭的小事不在意，连带着值班保镖那一份也做了。菜按着两个桌子来算，有重复，舅舅看了看宽敞的大桌子，觉得没有必要，“大家一起吃。”
　　真正的大老板发话，易晴不好拒绝，安排同事们上桌吃饭，自己一个人先去外头值守。
　　莫沁雯吃到一半，溜出去给易晴送饺子。
　　“你来做什么。”易晴为了御寒坐在车子里，虽然看到她不高兴，但还是看在她冻得直哆嗦的可怜样开了门放进来，“回去。”
　　莫沁雯不走，坐好了，单手麻利地系上安全带。
　　易晴看着她手里端着的饭盒，不言不语，“什么东西。”
　　“炸丨弹。”莫沁雯起了玩心，轻轻晃悠一下，“轰！”
　　易晴无言地看着她卖蠢。
　　莫沁雯尴尬一笑，打开盖子让里头饺子的香味随风散开，“想吃吗？”
　　易晴终归是没吃饭的人，轻抿唇角，目光不自然地别开了，“不想。”
　　莫沁雯看到易晴捏紧了方向盘就知道这货要死扛到底了，故意夹着饺子往易晴眼前晃一圈，等易晴的目光被勾过来了，一口吃到嘴里，“唔~好香哦~”
　　“你专门跑到这里吃。”易晴面无表情问，“就为了气我？”
　　“没有啊，我来给你送的。”莫沁雯振振有词，“你不愿意吃而已。”
　　易晴不吱声，扭过头定定瞧着前方。
　　“喂。”莫沁雯说，“一个人都没有，应该没危险了。你不用说守在这里，直接进去吃。”
　　“还是不了。”易晴摇摇头。
　　“不是有摄像头吗？你看摄像头就好。”
　　“有经验的人会绕开摄像头。”
　　莫沁雯看易晴是铁了心，拿了另一双筷子，并着盛着饺子的碗递过去，“好吧，你先吃点。里面的菜太多了，一个个尝过去要好长的时间，舅舅他们又是好客的人，小丁扒两口想出来已经被拦下，你不吃点，等会儿有危险没力气怎么办？”
　　她说了这么长一段话，易晴总算扭过头，接过碗筷。
　　莫沁雯从口袋里变出一个勺子，“喝点汤。”
　　易晴看到她手里的儿童伸缩勺，笑了，“你用的？”
　　“不是，”莫沁雯也会呛声了，“给你买的。”
　　易晴不搭话，抬高碗啜饮一口鲜汤，用实际行动证明自己不需要幼稚无用的伸缩勺子。
　　莫沁雯不勉强，收好了勺子。
　　突然，前面的路有车子驶来。莫沁雯听到鸣笛声才反应过来，抬眼看去，易晴已经把那碗饺子放一边，一手转了方向盘，一手按在警报键上，随时做好准备。
　　莫沁雯被易晴不声不响的警惕状态给感染了，跟着紧张，盖好放在一边的饺子再盯着前头的方向看。
　　万一泼了呢。
　　她的动作多，易晴不免多看了两眼。见到她护犊子似的抱好饭盒，易晴眉头一皱，交代的话里多了点无奈的语气，“等会儿别乱动。”
　　莫沁雯揣好自己从锅里头挑的最大个儿最饱丨满的饺子，郑重点头。
　　一辆车慢慢地出现在她们面前，灰色车身，体型颇大，开过来的时候一束光照过来像是从拐角处出现的神秘巨兽，等整个车身出现在明亮的目光下才毁了“形象”：这么帅气的车，偏偏在前头正中央贴了一张大写的红艳艳的“福”字。
　　莫沁雯一看车牌就认出来了，“邻居，不用怕。”
　　易晴依然用锐利的眼神盯紧不放。
　　莫沁雯已经放松了，拿出儿童伸缩勺拆掉外面的保护套放到饭盒里。她都办好了，也听到前头邻居一家下车的声音，不等易晴有点动静就把饭盒递过去，“不用防备了，他们总不会带着□□冒充……”
　　她的话没说下去。
　　因为她看到的不是一个蛰伏在黑夜里随时备战的易晴。
　　易晴依然是那个姿势，但身体线条不再是紧绷的了，目视前方的眼睛依然明亮，但里头的光彩不是专心致志的敏锐眸光，晶晶亮亮的，好像……
　　莫沁雯的目光在易晴微微翕动的唇瓣上转了一转，垂下手的动作不轻，勺子的握柄部分一起一落不小心撞上了坚硬的饭盒，发出了刺耳的响声。
　　易晴没什么反应。
　　莫沁雯这才确定易晴是呆住了。她随着易晴的目光往前看，见着的是邻居的夫妻俩带着十来岁的女儿回来的场景：爸爸在院子门先把妻女放下车，女儿下了车就被风吹得发抖，不用喊上一声，就有妈妈疼爱地将手握住取暖。母女俩走到院子里，不忙进屋，依偎着一起看车库的方向。爸爸停好了车，看到老婆孩子还在等自己，被风吹得僵硬的脸扬起了笑脸，三步作两步跑过去，一手揽一个就往家里跑，喊的一句哆哆嗦嗦却带着笑意的“好冷”，不知怎的传到了她们这边。
　　那家人走进了屋子里，欢笑声再让她们听不着，亮起的暖黄色灯光却清晰可辨，照得她们这个黑黢黢的角落越发凄凉。
　　大年三十，阖家欢乐，恰好是一对夫妻一个女儿。
　　莫沁雯很快明白易晴为什么盯着看了。
　　她默默地看着身边的易晴，抱着饺子一动不动。明明周围是暖融融的，手里的饭盒也是温热的，她还是被易晴眸中的水光给浸得心里发涩发冷，不知如何是好。
　　易晴却再次动了，拿起放在一边的纸笔记录了这个小时的情况，书写的字迹很别扭，挺直的脊背僵硬地透出一股不肯露出脆弱的倔强，眼睛一直没有眨过，垂下的长长眼睫很好地遮住了隐隐的水光。
　　这么憋着不是办法。
　　莫沁雯想了想，盛了一个饺子喂过去。
　　笔尖顿了顿，易晴迟疑片刻还是没有转过身直面她，张开嘴巴咬了口饺子。里头的肉馅儿香味迫不及待蹿出来，鲜美的汤汁打湿了翕动的双唇，易晴抿了抿，含糊不清说个“烫”字，抬眼望来，眸中的泪光合情合理。
　　莫沁雯配合着说，“不好意思啊，我该吹一下。”
　　易晴轻轻摇头，伸手接过碗勺，“谢谢，我自己来吧。”
　　莫沁雯温顺给出，坐在旁边定定瞧着易晴，觉着先前让她望而生畏的隔阂蓦地消失了，觉着有一丝悸动渐渐渗到骨子里。
　　她想抱抱易晴。


第30章红包
　　易晴只说过一个“烫”字，就沉默地吃完了碗里的饺子。
　　莫沁雯没再追问“好不好吃”，没再嘚瑟“你还是用了我带来的幼稚勺子”，抱着装饭盒的小袋子安安静静地在旁边待着。
　　易晴看到莫沁雯如此乖巧，就知道因为烫而泛泪光的谎言没把人骗过去。这么拙劣的借口能过关，她也不曾指望能够在有时古灵精怪的莫沁雯那里瞒过几秒，说出这话，不过是给自己一个伤心的理由罢了：多少个除夕夜，多少次看到与自家相似的一家三口，她都没哭，她都没有影响到生活和工作的一分一毫，但今天不一样，她头一回被饺子烫着，总可以名正言顺难受一次吧？
　　易晴一改效率吃饭的方式，慢悠悠德品尝，等小丁按照时间过来跟她交接还能闻到一车子的饺子味。
　　小丁呆住，不知道该为了她捧着卡通饭盒和勺子惊讶，还是该诧异找借口从饭桌上偷溜的莫沁雯竟然是为了给她送吃的。
　　“注意一下邻居。”易晴要交代小丁，放下饭盒拿起记录本。
　　“我回去啦。”莫沁雯趁着这个时候拿起饭盒，开门下车奔回家，动作灵巧流畅。
　　小丁的注意力被那一串轻巧的脚步声勾去了。
　　易晴提醒，“小丁！”
　　“哎。”小丁回过神好好看记录表，看完了还是忍不住说一句，“师姐，你和莫沁雯的关系变好了啊。”
　　易晴大可以说“我们是老板和保镖的关系”，但她不擅长自欺欺人的戏码，从莫沁雯愿意拿出几分诚心蹦蹦跳跳来问她要不要一起过年，老板和保镖的纯粹利益关系也就不一样了。
　　“哦。”易晴只答了一个字，剩下的由小丁去想。
　　小丁露出了一点八卦的表情，被她瞪了眼又老实了，乖乖坐回车里。
　　易晴迎着风走向同样亮着暖色灯光的莫家。
　　桌上仍有很多菜，一人动一筷子看起来并没有少，莫董事长、莫霜、卓微澜都没有离桌，看到她就招呼着快坐。莫沁雯跟着阿姨一起从厨房端菜出来，全身散发着乖巧温顺的味道，落座时挑了她旁边的位置，愣是没有先尝一尝刚上桌的热乎乎的烧肉，给她先倒饮料。
　　易晴想：一个吃货不动美食等着你来，可以说是诚意满满了。
　　莫沁雯拿出了诚意，她也给足面子，端起微笑陪着莫家人吃饭。说是陪其实有些不恰当，莫家人没有一点老板的架子，拿出了诚意。
　　饭菜方面，吃的一样，四个人里头有三个不挑食，卓微澜嘴刁，但是在甜品点心上头。年夜饭的菜式是阿姨专门找了她问全组人喜欢的菜，哪怕是家乡菜也愣是查遍了资料给你弄出来。酒水方面，莫董事长刚出院不能沾，莫霜不喜欢，卓微澜陪着老婆，对酒的兴趣不大，莫沁雯是个未成年人，压根不许喝，一桌子全是果汁饮料，莫家人陪着不喝酒，也算是照顾到保镖组了。
　　今天的照顾，好像多了一份。
　　莫沁雯居然给她夹菜了。虽然是轮着给，顺序是莫董事长、莫霜、卓微澜再到她，但能把她算在里头，可以说是颇具意义。
　　易晴瞧着碗里的菜，疑惑片刻，悄悄打量莫沁雯。
　　莫沁雯依旧吃好喝好，偶尔与盯久了的她对上目光，扯扯嘴角来一个别扭的、却露出青春年华的可爱一面的笑容。
　　易晴被这笑容说服得没脾气。
　　她是保镖，莫家人是老板，这一餐饭本来算是应酬，但是前有莫沁雯的邀请后有莫霜的费心，真的有年夜饭的味道了。
　　饭后，莫董事长尚未痊愈的身体已经感到疲惫，莫霜和卓微澜领着莫沁雯拜早年，莫董事长发红包，也备了保镖组的一份。
　　易晴早有预料，让他们收下不要折了莫董事长的面子，哄得老板开开心心再带头给莫沁雯发红包，既是礼尚往来也是抵消。
　　她给莫沁雯的时候，莫沁雯昂起脸，勾出一个挺甜的笑容，“新年快乐。”
　　易晴深感欣慰。
　　新的一年，莫沁雯变乖了。
　　她的感慨没持续多久，莫沁雯看到舅舅被表姐送回了房间，开始熊了，从口袋里翻出不知道什么时候藏好的红包递给她，一脸骄傲，“小老板的红包哦。”
　　“……”易晴看着以“小老板”自称的莫沁雯，不像是刚才那样给面子收下了，“红包是长辈给晚辈的。”
　　“是吗？我怎么不知道。”莫沁雯笑嘻嘻说，“我上次让你帮我买零食，就发了一个红包啊。”
　　“意义不一样。”
　　“收嘛。”莫沁雯看她不肯要，把红包给了其他保镖。
　　保镖呆住，不知所措。
　　除夕夜愿意加班的保镖都是A市本地人，年轻，没结婚，住在父母家，被保护得好好的或者有点厌烦家里的亲戚，一个个对人情世故都有点懵懂，先前她说收莫董事长的红包再用莫沁雯的红包还回去都理解地费劲，此时被一个高中生追着给红包，用不上那套边说“不用了”边伸手的说辞，全成了哑巴，纷纷用迷茫的眼神：组长，能不能收啊？
　　“收吧。”卓微澜帮着打圆场，“易晴，你带个头，不要打击沁雯嘛。”
　　易晴看莫董事长已经回房休息了，表明态度，“不合适。”
　　“一家人有什么不合适的。”
　　“就是。”莫沁雯忽的伸手挽住她的胳膊，一歪头靠过来了，“你把我们当外人？”
　　易晴感到莫名其妙。
　　今天的莫沁雯乖过头了吧？
　　她疑惑地盯着看，莫沁雯不怕，扬着笑迎上她的目光，暗搓搓要把被拒绝的红包往她的口袋里塞，“帮我给外面的小辛哦。”
　　钱财方面，易晴向来是较真的，没被莫沁雯卖萌的笑容给混过去，拿出被塞过来的红包严词拒绝，“对不起，真的不行。我们有严格的规定，不能私下收客户的小费。”
　　她正想着要不要解释一下莫董事长红包的事情，免得莫沁雯嚷嚷。莫沁雯不劳她费心，点点头，听话把红包放回了自己的兜里，“算啦。”
　　易晴松口气，又怕莫沁雯不高兴，主动指了指旁边的糖果过去，“你发点零食，当做小老板红包吧。”
　　“行啊。”卓微澜也觉得这个主意好，“就这么办吧。”
　　莫沁雯温顺答应着，拿好糖果罐一个人分一把，动作随意迅速。到了她跟前，莫沁雯突然放慢了动作，在里头挑挑拣拣翻出了巧克力，郑重放在她的手心，“呐。”
　　“什么意思？”易晴挑眉，仗着周围没人就敞开问。
　　莫沁雯笑得意味深长，“你小时候不就为了巧克力唱歌嘛，今天能唱吗？”
　　大过年的，她还是要扫莫沁雯的兴，“不能。”
　　“哦。”莫沁雯倒是平静接受了。
　　易晴也就没当回事。
　　老板给面子，保镖组也不能得寸进尺把工作给耽误了。等莫董事长休息了，他们退出去，给莫霜、卓微澜和莫沁雯一点家庭空间。他们分两批，一批在车库里随时待命，一批在车子那边观察情况。易晴在车库里，不像平时那样严格要求自己和别人，吃着莫沁雯给的巧克力，有一搭没一搭听着旁边的同事聊天。
　　“10点半了。”同事小余拿出手机，“可以开始拜年短信了。”
　　同事小孟嗤之以鼻，“这么早？”
　　“年30晚上容易延迟，提前发比较好。”
　　“这个年代了，你还群发短信啊？”
　　“哎呀，不是我想用。”小余叫苦，“我家亲戚不怎么会玩什么微信Q丨Q，有的还用老人机，我用别的发，他们也看不见。”
　　小孟听了就笑了，“这么体贴。”
　　“只要不见面，不被唠叨，我对那些亲戚还是挺照顾的。”
　　“唠叨你什么？”
　　“还有什么，换工作呗。”小余叹气，“我妈因为这点跟我吵了好几次，说什么除夕加班，再多钱也不干。我都说了这是暂时的，将来有机会能升到管理，她不信。组长，你得教教我，怎么让我妈知道我像你一样有个光明前途啊。”
　　易晴突然被点名，斜一眼过去，“我什么时候有光明前途了？”
　　“你当然有了。”小余撇撇嘴，“这次升职的人选就是你了，不然他们为什么派你来？你到了总部当管理，按时上下班，福利好，钱还不少，多好啊。”
　　易晴对于上头的消息也有所耳闻，但她向来对这些看淡，听了小余的话只是平静说一句，“可能是A组组长。”
　　“不会的。”小余经验少，对于这方面却早就摸清了，“自从王前辈的事情以后，公司连续这么多年减少提拔女管理的数量。今年大老板新上任，已经开始重视这个问题了，发话要改，你这么优秀肯定是第一位。”
　　“王前辈啊，”小孟原是懵懵懂懂在听，听到自己能说的话题立马积极了，“她现在在莫家做家政吧？当初这么辛苦，居然为了一个男人放弃……真搞不懂。
　　易晴听得皱眉头。
　　小余说的王前辈就是芳姨。芳姨当初已经立了不少功，只需要去国外学习一阵子，回来就能到总部做管理，不用冲到第一线拼死拼活了。可惜，芳姨的家里出了事，丈夫酗酒打人闹出命案要进去蹲几年。这个错误虽然不是芳姨犯的，但之于他们这一行来说也是致命的。不说最亲密的人，就连亲戚有犯罪记录，甭管是什么小错，背景资料上一放，客户看了怎么可能舒服怎么可能放心，公司招不到生意，为什么要留你？
　　两个选择，要么离婚要么离职，芳姨没有考虑太久，选择了离职，出乎意料地选择了家政一行。转行后，芳姨的收入还可以，但独自在丈夫服刑的时候照顾孩子，承受支付生活费和后续赔偿金的压力，家庭和工作双重施压迅速让人憔悴，远不如辞职前的光景了。
　　“别说了。”易晴其实也不大理解芳姨的想法，可她保有对前辈的尊重，不喜欢手下的人胡说，“这是她的选择。”
　　小孟好奇，“组长，如果是你的话，你会放弃吗？”
　　易晴陷入沉思。
　　她还真这么想过，如果是她，会不会放弃一个妨碍自己前途、但是深深爱着的人？
　　“不是吧。”小余着急了，“您还犹豫？甭管对象人多好，家里有人犯过罪直接PASS，从开始就别交往了。”
　　小孟哈哈大笑，“组长没说话，你急什么？”
　　“当然急了，组长升上去，我将来回到总部不用上一线的可能不就大了嘛。”
　　两个人都是富有朝气的年轻人，直爽，有话就说，明明说着别人的事情也能闹成一片，开开心心说着将来自己真做了管理层会怎么样。
　　易晴陪着笑笑，没说话，一是没想这么多，二是她没有这么多牵挂，没父母可以孝顺，没有迫切要赶在房价继续飙升前买下来的想法，宁可守着有回忆的老屋到天荒地老。
　　零点，她听到了屋子里传来的报时声，准备走过去跟老板说句新年快乐。到了通向里屋的门边，她发现自己为求方便留下来的一丝门缝边放了三个红包，样子一眼就能看出来是之前莫沁雯送不出去的那些。
　　易晴眉头一皱。
　　莫沁雯什么时候放下的？
　　她聊着天，把剩余的精力全部放在前头，不怎么留意只有突破另一小队防守，或者身为莫家人才能够走过来的门缝了。她想着不会有什么大问题，见着三个红包，数数每个500的数目才觉得自己疏忽了，加快脚步去退回。
　　“你找沁雯？”卓微澜说，“她睡了。”
　　果然躲房间里了。
　　易晴把红包递过去，“我们真的不能收她的红包。”
　　“这个熊孩子。”卓微澜无奈。
　　莫霜离得近就拿下了红包，“不好意思，我会跟她说清楚的。”
　　易晴说声谢谢，回头继续上班。
　　——
　　“明天再给吧。”卓微澜打个哈欠，“我们也睡吧。”
　　莫霜没说话，一个个翻看着红包。
　　“唉，你们家一个个都赶着给零花，沁雯现在可有钱了。”卓微澜跟着看一看，“咦，才500啊，我以为她会豪爽地给个888，2888之类的。”
　　莫霜一个个拆过去，拆到易晴那个忽的顿住了，“这个的厚度不一样。”
　　“哎？难道真是888？”
　　莫霜用指尖剥开红包里的小夹层，翻出一张20，合着500再看瞬间变了脸色。
　　“是520。”


第31章捏脸
　　莫霜看到红包是520的数目，一下子想到了今天晚上莫沁雯的样子：愿意去厨房帮忙，饭桌上没只顾着自己吃，时不时还抬头搭个话笑一笑，以前板着一张脸，拿别人的红包都像是讨债似的，今年极为有心，主动要发小老板的红包……
　　她细细一想，这些全都是对着易晴的乖巧。
　　莫霜思忖着怎么办，卓微澜拿过红包数了一遍发现真是520，沉不住气了，“我问一问沁雯。”
　　“等等。”莫霜拦下了，“沁雯知道我们翻红包，会不高兴的。”
　　“噢，也是。”卓微澜重新坐下来，一边将钱放回去，一边打量堆满了零食的茶几就盯住了来不及收拾的一杯茶水，最后将红包放在了旁边，抬手一挥。
　　杯子倒了，差不多凉透的茶水洒了一片，浸湿了红包。
　　莫霜愣了。
　　“这下不是我们想拆红包。”卓微澜捏着红包的一角提起来，微笑说，“是没办法呀。”
　　“……”莫霜明白老婆比自己更有招了，默然收拾，等卓微澜“光明正大”把520取出来摊开在茶几上，才问了句，“你打算怎么问沁雯？”
　　“直接问。”
　　莫霜心想这样也好。
　　她和莫沁雯都是把事情压在心底的人，之间又有作恶的姑姑和姑父挡着，感情终归是淡了点，卓微澜想到什么说什么，比较坦率，最近与莫沁雯接触较多，自有一种合适的相处方式。比起她暗搓搓的观察和调查，卓微澜大大方方直接问，给莫沁雯的困扰或许更小一些。
　　卓微澜晾好了红包里的520，打了一通电话给莫沁雯。
　　应该睡了的莫沁雯用清醒的声音接电话，按着她们的要求下楼了。
　　明明是被她们叫下来的，莫沁雯的目光却没有往这边扫过几眼，总是在找能够看到外头的窗户或者门口，走下来的步子慢悠悠的，即使看到了她们打开的红包，心不在焉的表情也没有什么变化。
　　“沁雯，”卓微澜温声细语说，“我们不小心打湿了你的红包，所以……”
　　莫沁雯早就知道她们要问什么，只说，“我封520是开个玩笑。”
　　卓微澜惊讶，“玩笑？”
　　“不行吗？”莫沁雯还是一副全世界欠我钱的嚣张模样，往沙发一靠，抄手翘腿，昂头发话从来不正眼看人，说起这件事情也是不以为意的态度，“挺好玩的。易晴有没有打开红包看一看，表情是不是很搞笑？”
　　莫霜皱了眉，“沁雯！”
　　“哎呀，你怎么能开这种玩笑~”卓微澜拽了拽莫霜，不让气冲冲的话将气氛搞僵了，天生甜软的声线说起抱怨的话也像是在撒娇，“这次就算了，以后不许这样了。”
　　“嗯，红包还我。”莫沁雯伸手讨回。
　　莫霜还想问个几句，卓微澜已经把红包给回了莫沁雯，“去睡吧，以后不要这么玩了。”
　　莫沁雯嬉皮笑脸答，“嗯~谢谢姐姐~”
　　莫霜插不上话，目送揣着红包跑回房间分明是做贼心虚的莫沁雯，暗暗下了决定。她不大明白莫沁雯和易晴究竟发生了什么，但是她知道防患于未然的办法。不管莫沁雯究竟是开玩笑还是认真的，她都可以把易晴调走，省去一桩麻烦事。
　　“你也睡吧。”她思索着谁能替代易晴，卓微澜却误会了这样的眉头深锁，摸摸头给了安慰，“大过年的，不气不气。”
　　莫霜暂且收了心，“我们也上楼吧。”
　　回了房间，莫霜去洗漱，从洗手间出来正好见到卓微澜端着一张严肃的脸在看手机。
　　她不急着上去问，走到窗台看了看外头。相比往常，外头多了红艳艳的喜庆的灯光，多了从远方传来的隐隐烟花声，也多了尽职尽责、巧妙融入在黑夜里的保镖们。她看了一会儿，没找到易晴，正回忆着易晴把红包给回的样子，被身后抱来的胳膊给勾回了神。
　　“莫霜。”卓微澜轻轻说，“不要调走易晴。”
　　莫霜不意外自己的想法被猜到了，好声好气商量，“换个人安心一点。”
　　卓微澜松开手，转到前头与她面对面，“我刚刚跟沁雯聊了一下。沁雯说，易晴有升职的机会，这次的保护任务算是一种考核，如果被调走会被怀疑犯了错误，影响挺大的。”
　　莫霜听了更觉得不舒服，“易晴跟沁雯说的吗？沁雯也愿意帮忙？”
　　“不是啦，”卓微澜一听就知道她误会了，“易晴没说过，是沁雯自己吃饱了撑的去偷听人家讲话。”
　　莫霜沉默。
　　这倒是莫沁雯的风格。
　　“哎呀，是我们家熊孩子犯错在先。”卓微澜柔声提议，“我们就让易晴好好完成任务好不好？”
　　莫霜叹口气，“好吧。”
　　——
　　在A市，过年不用守岁，莫沁雯却一直没睡，坐在床头等消息。
　　她确定了自己的心意，也就想探探易晴的态度。年纪小就是有这个好处，对方的反应让她满意，她就点明520真是那个意思，对方的反应不是她想看到的，就说：“哦，没别的意思，我觉得组长应该多拿点，就多放了20。”
　　春晚开始播震耳欲聋的节目的时候，她蹑手蹑脚走到通往车库的门，准备把红包放下。
　　老天爷帮着她，易晴正在跟同事们聊天，不怎么注意几乎不可能有危险的后方。
　　莫沁雯心下一喜，放下红包也不忙走，偷偷听这群保镖在聊什么。
　　她主要想听易晴说什么，易晴却不怎么发话，由着另外两个人瞎逼叨。
　　还好，瞎逼叨的某些内容跟易晴有关，说的是升职的事情。关于升职，她从意图证明自己的母亲芳姨不是一直干家政的人员的伍小蔓口中听过：芳姨放弃的是很好的机会，管理和尽使蛮劲、有危险就上的保镖不一样，工作环境好，工资多门路广，进进出出能说自己是个官，体面舒服。
　　易晴要升职了？
　　莫沁雯竖起耳朵再听，一不小心了解了公司的规定：不仅仅是配偶本人，连配偶的亲戚朋友有犯罪记录，都是致命的。
　　她说不上当时的感觉，只知道脑袋一嗡不知道该想些什么了。
　　莫沁雯木然回到莫霜和卓微澜身边，木然看着电视机上的春晚，看着载歌载舞的欢笑画面之后是主持人提醒大家摇一摇抢红包的说辞，猛地醒过来。
　　糟了！红包没拿回来！
　　莫沁雯准备再去一趟，才动了动，被卓微澜拦住，“你偷偷摸摸去干嘛？”
　　“没。”
　　“塞红包吧。”莫霜不愧是自家人，看得透透的。
　　“噢~”卓微澜无奈，点点她的脑袋说，“你啊，不要总是骚扰保镖。我听说，你已经把保镖当成随从了，整天要别人帮你买东西、领快递、去餐厅开路，你好意思吗？”
　　莫沁雯心里只有着拿回红包的事情，忙说，“不好意思，所以我现在要给她们红包补偿。”
　　“别。”莫霜劝她，“我到时候会给一笔奖金，直接发到他们手上。你也不用补偿别的，他们这种工作的薪资待遇很好。”
　　卓微澜不知怎的也想起了芳姨，“啊，芳姨辞职真是可惜了。”
　　“嗯，管理的工资更高……”
　　“行了！”莫沁雯搞不懂这些人怎么老能说到芳姨，也讨厌脑海里易晴和同事们谈话的画面总是蹦出来，烦躁打断，“不发就不发，说这么多干什么。”
　　她闹脾气，卓微澜已经有了解决之法，伸手挠一把头发顺顺毛，“乖啦，长大了随你怎么发。”
　　莫沁雯吃软不吃硬，撇撇嘴听话了。
　　反正她觉得易晴不会收，肯定拆也不拆就退回来。
　　但是她不想看着易晴退回来，找个“困了”的借口回房间。她一上楼，就看到了自己落在书桌上的剪刀、卡纸和胶水等工具，想起自己为了让20块钱藏得隐蔽些，用了做贺卡那套的小机关在里头粘了个小口袋。
　　莫沁雯看着就来气，走过去，甭管桌面上有什么直接挥到垃圾桶里，然后她坐在床头玩手机，刷视频刷微博，用细碎的、眼花缭乱的信息把自己混沌的脑袋填满。
　　0点过后，她麻痹自我的举动被卓微澜一通电话打断，下楼，用“玩笑”的说辞糊弄两个家长。
　　莫霜是个从来只喜欢解决问题的人，不会试图了解她的内心世界，平平静静放了她走。卓微澜把红包递给她的时候，抬头瞧了瞧她的表情，似乎看穿了什么。
　　果然，她回房间，没把位置坐热乎就收到了卓微澜询问的信息。
　　莫沁雯想了想莫霜的性格，求着卓微澜帮忙，“不要调走易晴。”
　　卓微澜答应，委婉问，“你能保证跟以前一样吗？”
　　莫沁雯郑重答，“能！”
　　这个晚上，她找了某三部曲电影看到了天亮才躺下，没怎么睡，第二天看到疲态尽显的脸就感到烦躁。大年初一，她不能扫兴，忍着不适往楼下走，与家人道句新年好之后同桌吃早饭。
　　她正咬着灌汤包，易晴走进门交代交接的情况。
　　莫沁雯被烫了舌，拿过纸巾擦擦嘴角才抬眼去看易晴。
　　易晴也熬了夜，精神状态却比她好得多，报告情况的声音清朗爽快叫人听得舒服。
　　莫沁雯盯了一会儿就收回目光，像是以前那样无视他们该吃吃该喝喝，让昨天晚上的乖巧懂事变成了昙花一现。
　　大年初一，舅舅从来等亲戚上门拜年，往常在莫家大宅，今年就在莫霜和卓微澜的房子里了。莫沁雯对于亲戚间的互动不热衷，还是老样子，漫不经心坐在旁边，翘着二郎腿看这些人忙进忙出。
　　后来，她看到了易晴。易晴正跟同事说着话，目光转来转去，看似随意，其实扫过了房子里的每一处，留意着所有人。
　　“还没下班吗？”莫沁雯等易晴身边没了人，马上走了过去。
　　易晴说，“现在下了。”
　　“哦。”莫沁雯问，“晚上回来？”
　　易晴点点头，“有事？”
　　莫沁雯一时说不出话，定定瞧着易晴。
　　隔了一个晚上，她觉得易晴变得不一样了，瞥一眼不够，可多看几眼，印在心里的还是朦朦胧胧的剪影，叫人心动却又茫然不解，她能够保证易晴工作不被调动，能够收回那封520的红包，却没办法控制不由自主望向易晴的目光。
　　易晴耐着性子等她答话，见她不开口只看人，又问，“不方便说？”
　　莫沁雯摇摇头，“没什么事，就是觉得呆在这里无聊。”
　　相处许久，易晴早就悟透了相处模式，“想吃什么了？”
　　“呃。”莫沁雯以前常常叫易晴“顺路”买这买那，此刻却没有这个想法，“真没有。”
　　易晴皱眉，看了看手表，“9点，我正式下班了。”
　　莫沁雯好奇，“所以？”
　　易晴没答话，抬手捏了一把她的脸。
　　“喂！”莫沁雯想要打掉易晴的手，“你下了班就欺负老板啊？”
　　易晴不放，大方点头，“是啊。”
　　莫沁雯反而没话说了，轻哼一声，“疼。”
　　易晴总算松开，帮忙揉了一下。
　　莫沁雯被抚在脸颊的指尖勾出了澎湃的心跳和渐渐熨烫的体温，下意识抓住，攥在手心不放，扣紧磨蹭感受易晴光滑细腻的皮肤之余想起卓微澜问过的那句话。
　　能保证跟以前一样吗？
　　能。跟以前一样，借工作之便占尽便宜。


第32章吧唧
　　莫沁雯听到保镖们的对话，得知自己跟易晴在一起会成为升职的阻碍，多愁善感整整一夜，等太阳升起来，她清清楚楚见到易晴，享受着捏脸、握手、陪伴、嘘寒问暖的待遇，又觉得没必要想这么多。
　　说什么放弃？易晴还不一定要她呢。
　　于是，莫沁雯充分用起了老板的特权，和易晴如往常那般相处的时候多一点小心机，牵牵手，抱抱腰，坐个车都要挨着易晴坐。
　　她突然亲近，易晴有过一瞬的怀疑，问她怎么了。
　　莫沁雯一本正经答：“我缺爱。”
　　她直白，摆出了有问必答的模样，易晴听着这话倒是皱了皱眉，没有问下去，默许了她的靠近。
　　莫沁雯名正言顺地缠着易晴。不过，她的装可怜没讨到什么特权。易晴大部分时间忍让着，到了关键时还是该怎么办就怎么办，把她收拾得服服帖帖的。
　　莫沁雯当然不介意，乖巧顺从，偶尔的反抗全是另有目的。
　　某次上学，她看上了外边小摊位的煎饼，非要下车买。易晴哪能任由她一头栽进拥挤的人群找麻烦，迅速抓回来，为了让她不要乱动就按着她的肩膀。
　　莫沁雯随机应变，假装挣扎。
　　易晴也就抱得更紧。
　　“哼，算啦。”莫沁雯窝在易晴怀里，故作不情愿，说的却是真心话，“我也不想吃了。”
　　某次体育课，她吃饱了撑的非要去赛跑，扭伤脚动也动不了，易晴背着她往医药室走，看到那个校医没空，亲自处理，细长灵巧的手指涂上药酒亲自揉捏。
　　莫沁雯瞧着，忍不住问，“你不留指甲吗？其实指甲也算是一种武器吧……”
　　“不。”易晴斜眼，“我现在一般只用对付你。”
　　莫沁雯听着这句不满的话，莫名乐呵，“来啊~对付啊~”
　　易晴不吱声，加把劲捏了一下她肿起的脚踝。
　　莫沁雯立马疼得呼天喊地。
　　易晴继续涂药酒，搞定了在医务室洗去了药酒的味道，从兜里头拿出一包糖果递给她。
　　糖果是那款酸溜溜的柠檬味，莫沁雯吃着却觉得甜甜的，连方才的疼都忘了。等药酒擦好了，她也没尝试行走，脚尖一碰地就喊疼，非要易晴背着往车里走。
　　易晴只能照办。
　　“嘿嘿。”莫沁雯靠在易晴的身上，美滋滋说，“这个服务不错嘛。”
　　易晴没理她。
　　莫沁雯也不需要答话，无视周围人投来的异样目光找个舒服的位置趴好。
　　褪去了冬天沉重厚实的大衣，莫沁雯趴在易晴身上，能感觉到体温，靠得特别近的时候还闻得到隐隐的香味。易晴不撒香水，但是很喜欢洗澡，注重防晒，不是为了美白而是曾经训练被晒伤太难受晒怕了。所以，靠近易晴，她总能闻到混着沐浴露和防晒霜味道的清新淡雅的香气，形容不出来，但闻起来感觉舒服。
　　“你用的是什么沐浴露？”莫沁雯好奇，“挺香的。”
　　易晴诧异，“你闻得到？”
　　“嗯~”
　　“不可能。你身上药酒的味道这么浓，嗅觉出问题了吧。”
　　“……”
　　除却闹腾的时候，莫沁雯大部分时间很配合易晴的工作，给易晴省事。她观察过了，易晴的同事们总是仗着组长脾气好推迟交接，易晴不仅不介意，还主动为了别人的方便调整时间。
　　莫沁雯想着易晴留下来是陪在自己身边，睁一只眼闭一只眼，后来看到易晴闭目养神的疲惫模样，发觉这种快乐是建立在易晴的痛苦上的，变了主意，观察好一阵值班表准备给易晴出头，“小丁，这周你来……”
　　小丁的脸色没变，易晴就把她拉到一边去了，“不用，我值班就行。”
　　“可是你已经十天没休息了。”
　　“没事。”易晴说，“我挺喜欢上班的。”
　　莫沁雯窃喜，面上还绷着，“啊？为了加班费吗？”
　　“不是。”易晴揉着眉心说话，语气随意，内容就更是随意了，“我不上班也没事做。
　　莫沁雯惊讶。
　　易晴对她笑了笑，回过头，给小丁说的又是，“你去吧，我给你顶班。”
　　莫沁雯却一直惦记着方才的话，想了想，把易晴拉到了房间里。
　　易晴由着她摆布，面无表情。
　　“你别怕啊。”莫沁雯一边关门上锁，一边声明，“我不会把你怎么样的。”
　　易晴反问了一句十分有道理的话，“你能把我怎么样？”
　　莫沁雯答不上来，咬咬唇，锁好窗户拉上帘子，把沙发上乱扔的抱枕和衣服收起来，“我不出去了，你坐在那里保护我就行了。”
　　“会打扰你吧？”
　　“不会。”莫沁雯早已经想好了，“我正需要人陪。”
　　易晴思忖片刻，坐下了。
　　在一个相对狭小的空间里，易晴需要观察的东西显然比在外头的时候少许多，而且可以避开时不时路过的莫霜和卓微澜的视线，有地方坐一坐，不用时刻站在旁边保持警惕的状态。
　　莫沁雯想法儿给易晴找放松的事情坐。
　　她把一个手柄给了易晴，一起玩游戏。
　　易晴是个闷葫芦，基本不问话，自己观察她的操作，自己琢磨出游戏的玩法。这种沉默的琢磨居然挺有效，吃过一局的亏就有模有样了，到后来还能带着她飞。
　　游戏玩腻的时候，她会说一说自己看过的书，也不怕易晴听着烦。有一回，她说到了一本感人的散文集，讲的是亲情的故事。易晴听着她说的句子有所触动，转头买了本，看后跟她说，“确实好。”
　　莫沁雯特别高兴，把自己喜欢的书单分享给易晴，
　　易晴倒也照看，有时会跟她说两句，“《归鸟》太闷了，看不下去。”“《河畔的长歌》居然挺有意思的，没想到凶手是主角的妹妹。”
　　她抓住机会，继续安利，在周末拉着易晴一起看电影。电影大多是悬疑片，易晴的反应一般，除非是逻辑上的漏洞，总是能在前半部分就察觉到真凶是谁，也就觉得片子索然无味了。
　　索然无味时，莫沁雯会仗着多媒体室关了灯黑漆漆的，问些胡话，“如果耀荣公司的人三五年抓不完，你也得跟在我身边吗？”
　　易晴说，“不要说这么不吉利的话。”
　　“不吉利吗？”莫沁雯反问，“明明是个极有可能的猜想。”
　　“不会的。”
　　莫沁雯没说话，即使明白不可能也装作犯困靠了过去。
　　易晴觉得电影没意思却总是能保持清醒，给她拉过小毯子盖上。
　　唯一的死穴，大概是文艺片了。
　　某次，莫沁雯看了《归鸟》的电影版，易晴看不下原著，再见到清新的电影画面和舒缓的音乐只觉得一切淡淡的，能把人的倦意给勾出来，一不小心犯了困，闭上眼睛小憩了会儿。
　　莫沁雯对比着原著的细节在看，倒是精神炯炯，结局感到首尾呼应的妙处想转过头分享一下，见到的却是一只睡着了的易晴。
　　她顿时觉得妙处不在电影，不在书里，而在眼前此刻显得分外柔和安静的这张脸上了。
　　莫沁雯默数了10秒才动了一动，用了22秒的时间缩短了自己与易晴的距离挪过去，然后盯着易晴的嘴唇看，纠结了5秒才缓缓靠近。
　　“嗯？”易晴却察觉了，睁开眼，看向近在咫尺的她。
　　四目一对，周围似乎更加安静了。
　　莫沁雯先反应过来，后退坐正，半开玩笑半认真地说，“正好这个时候醒，太巧了吧。”
　　易晴看了一眼结束的电影，“对不起，我睡着了。”
　　莫沁雯面上在笑，想到方才差了点的遗憾，说出来的话却还是免不去一点咬牙切齿的味道。
　　“没关系。”
　　——
　　高二有个重要的会考，题目简单，但学校相当重视，加了一节晚自习让他们准备。
　　实际上，这根本没有必要。即使没有会考，大家也会为进入高三而努力，自觉自发留在教室里自习。
　　学校的氛围相当好。相比之下，莫家有一堆诱惑，新买的游戏，新买的电影牒，新买的书，新买的零食，还有一个看似不拒绝实际上没给机会的易晴。诱惑实在太多，莫沁雯不想考验自己，决定不搞特殊，在教室上个晚自习再走。
　　时间满打满算也过了大半年，同学们渐渐适应了莫沁雯同学身边有保镖的设定，加上班长同学主动来搭理她，一些人放下了成见，愿意跟她交流了。
　　莫沁雯重新交上朋友，特感动，一次晚自习后约了班长同学一块吃夜宵。外面人员复杂，保镖们比学校里更戒备更小心，与他们的距离拉近了。
　　“不要紧的。”莫沁雯担心班长害怕，提前说，“他们只是跟着而已。”
　　班长点点头，“我知道，挺好的。”
　　“挺好？”
　　“其实……我被米佳萌威胁过。”班长说起来还感到丢人，低下头说，“她要我跟踪一个人，我不肯，她就找人打了我。”
　　莫沁雯惊讶，“什么时候的事情？她找谁打你了？”
　　班长详细说了这事。
　　莫沁雯记下了面容特征，回头让卓微澜画下来，特意让班长认了认。
　　班长觉得画像画得挺传神，甚至记起了那群混混的互相称呼。
　　莫霜觉得信息有用，报去警局。警局的人抓紧时间查，顺藤摸瓜，真的抓到一个耀荣公司经理级、掌握不少机密的人物。这个人物东躲西藏许久，已经怕了，配合调查，一下子列出了主要的抓捕名单。
　　时间恰是会考，莫沁雯考完了试，应着同学的邀请去酒店吃饭。
　　这位同学不参加高考，即将出国，算是告别宴了。一群学生聚在一块，玩嗨了，嘴巴也就没了遮挡笑嘻嘻说些玩笑话。
　　比如为什么大家习惯了易晴跟在莫沁雯身边。
　　“当做谈恋爱就行啦。”有人开玩笑，“你们跟情侣没什么两样嘛。”
　　莫沁雯失笑，“保镖不止一个。你见过一群人谈恋爱？”
　　这个同学挺逗，“易晴是你的对象，其他人是跟我一样的吃瓜群众。”
　　大家笑了，莫沁雯倒是没乐起来，看了一眼易晴。
　　易晴正在闻饮料的味道，看这样子是怀疑他们这群学生偷偷喝酒才说的胡话。
　　莫沁雯看着挺不是滋味，撇了撇嘴角，找个借口支开同学们之后去寻角落里的易晴，拍拍肩膀，“喂。”
　　“要回去？”易晴如平常一样，有事说事没个铺垫。
　　莫沁雯张张嘴，用最小的声音答话，“不是。”
　　易晴皱眉，为了听清她说话，歪头靠近。
　　正是时候。
　　踮脚，昂头，莫沁雯瞄准地方，在易晴脸颊上亲了一口。
　　易晴愣了。
　　莫沁雯不慌不忙，笑眯眯说。
　　“我喝酒啦~”


第33章邀约
　　因为工作的缘故，易晴与莫沁雯常有肢体接触，在别人看来会有一种她们关系亲近的错觉。
　　莫沁雯不愿意上学，易晴得上楼请人，开门后从床上拎起来往门外拽。
　　莫沁雯晚自习后总是犯馋，不想这么快回家，专门盯着人气最旺的夜宵摊看。易晴顶着“人群有危险”和“家长会念叨”的双重压力，不让她吃不明来源、卫生堪忧的路边摊视频，架起来往车里带。
　　莫沁雯身份特殊，却没有到学校专门开一条特殊通道的地步。校门口人群拥挤，易晴用手臂护着她，不让人群接近，也顺便将外围的不熟悉的保镖给隔绝在外了。
　　莫沁雯累了困了伤了懒了，手一抬，扬起那张剥削员工的老板脸，说句嚣张到极点的话，“起驾。”
　　扭伤那一回，易晴答应了，其余的时候想敲一下莫沁雯满是贪图享受的脑袋，手要落了，又觉得眼前的小姑娘脆生生的打一下就碎了，只是轻轻拂过去，挠一挠头发。
　　莫沁雯由着自己跳动的少女心品出了亲近的味道，这次大了胆子出新招，用轻飘飘的声音把易晴的脸颊骗过来。
　　易晴不设防，就这么靠近了。
　　莫沁雯瞧着易晴近在咫尺的脸颊，和因为她麻烦而常常抿起的唇角，反而懵了一秒，深吸口气平复着心跳加速的激动感。
　　易晴没听着她说话，微微侧脸想探个究竟。
　　过了这村就没这店了。
　　莫沁雯迅速回神，屏息握拳亲了上去。
　　她们在的角落是送别宴主会场的走廊外，很少人路过，安安静静的，让她急匆匆啾一口又急匆匆分开的声音格外响亮。
　　易晴诧异，直起身看着她。
　　莫沁雯梗着脖子没别开眼，被渐渐发烫的耳朵和脸颊激得灵机一动，说了个很合理的谎言，“我喝酒啦~”
　　易晴皱眉，向前一步向她逼近。
　　莫沁雯想不到这货的第一反应是靠近，惊了惊，怂怂往后退，“对不起，我不是故意的……”
　　她没能解释清楚也没能逃走，就被易晴拽着胳膊往前拉。重心不稳，她一下子往前扑，反应过来的时候已经被揽住了，像是要摔倒的傻子一样扒着易晴的胳膊不放。
　　“没酒味。”易晴的声音从极近的地方传来，“你用香水了？”
　　莫沁雯怎么也想不到自己被易晴发现用香水是在这么尴尬的时刻。她一尴尬，那些个纷乱无措的情绪也就消失了，松开易晴的手刷的站直，急退两步，“是啊，掩住酒味。”
　　“哦。”易晴总不能找酒精测试仪给她测个明白，“该回家了。”
　　莫沁雯心里一时五味交杂。
　　她该高兴易晴信了自己喝酒的谎话，还是该郁闷易晴完全不把被亲当一回事呢？
　　莫沁雯忙着自我挣扎，没动。
　　易晴没有像是方才闻酒味一样直接靠近，静待片刻，轻叹一声朝她伸了手，温声细语再说了一次，“回去好吗？”
　　莫沁雯看着易晴的手，目光在手链的小狗吊坠上转悠一圈。小狗吊坠正好落在下头，轻轻摇晃，像是小狗狗活过来在跟她摇尾巴一样，朴拙的雕刻此刻更显出憨态可掬的可爱劲。她看过小狗吊坠，再看看易晴，莫名从那张没什么表情的脸上看出一点哄人的意思，鬼使神差忘了一切，把手搭上去，
　　然后易晴按住了她的肩膀。
　　然后易晴用了老办法，一扣一推，牢牢擒着她往楼下走。
　　“喂！”莫沁雯感觉自己像是被抓捕的犯人，不满意了，“我自己走！”
　　“不行。”
　　“为什么！”
　　“你敢喝酒。”易晴抓着她的力道更紧了几分，“更敢逃跑。”
　　“……”
　　莫沁雯竟然无言以对。
　　她实在挣脱不开，放弃了，在心里劝着自己：
　　算了算了，当时是流氓被抓，应该的。
　　——
　　会考之后，高二又进入了紧张的期末复习状态。这是高三之前的最后一次考试，考得好，也就觉得自己的基础不错，对高考复习有了底气，考不好，心里折磨倒是其次，就怕学校用当初入学划分班级那一套，重新排列下重点班。
　　莫沁雯从来不紧张这些，但她必须考好，讨一下两位家长的欢心才能重获出去遛弯的自由。
　　同学的道别宴后，易晴给莫霜告了状，说她喝酒。
　　莫霜当然很生气，哪怕家里头的酒有柜子锁着也全部清空了，跟易晴规划好了学校和家两点一线的计划，不准她往其他地方跑，连快递都要检查。
　　在家里，易晴也就不会跟在她的身边，肢体接触机会急剧减少。莫沁雯开始还回味着耍假酒疯的那个亲亲，根本不着急，还跑去调戏一把，“你有没有说我亲你的事？”
　　易晴斜了她一眼。
　　“没说啊。”莫沁雯依旧嬉皮笑脸，“那就好，继续陪着我自习吧。”
　　易晴指了指楼上的房间，“你自习，我在下面守着。”
　　“为什么！”莫沁雯不干了，“你以前不是在我旁边陪着的吗。”
　　易晴这才慢条斯理说了，“我跟你表姐说了。”
　　“……”
　　莫沁雯不用问也知道易晴说的是什么，灰溜溜跑了。一上楼，她看到易晴惯常坐的位置此时空空落落，满是不甘心，站在原处想了半天觉得不能就这么算了，用电脑刷了半天的购物网站。
　　第二天，她网上买的巧克力到了，在易晴检查的时候将粉红色爱心包装的那份送上，“我又不想吃了，送给你。”
　　易晴没说话收下了，转头跟同事们分了。
　　第三天，她买的一对软萌可爱的小玩偶到了，“居然买一送一？给你一个吧。”
　　易晴还是收下了，转头给孤儿院资助的孩子送过去。
　　第五天，莫沁雯订购了甜品，给易晴一份，“你自己吃！不许给别人！”
　　易晴面无表情尝了一口，说，“这么甜，吃了会胖。你打算这么整我吗？”
　　“……”
　　莫沁雯服气了，但她不能挑明了说，只能咬咬牙放弃送东西诉衷情那一套。
　　易晴油盐不进，莫霜盯紧，卓微澜时不时要谈心，周围的人没一个站在她这边，孤掌难鸣，她也只好收起靠近易晴的心思，好好复习，争取考个好成绩讨回家长的欢心，重获自由再继续带着易晴到处闲逛。
　　一个月后，期末考试的成绩出来了。对手发挥太好，她只得了第二，看到刺眼的“2”瞬间没了底气，觉得自己也傻兮兮的没有说服人的能力，给卓微澜看成绩单的时候扭扭捏捏，“我下次一定能考好的。”
　　“已经很好啦。”卓微澜摸摸头，“乖。”
　　莫沁雯燃起了希望，“我可以出去玩了吗？”
　　“可以，但你暑假还是要上补习的。”
　　“我只有一个月假期。”
　　“还有一个月，我已经跟家教说好了。“
　　莫沁雯怒了，想理论一下，旁边的莫霜拿起遥控器调到新闻台，里头的主持人正说着字正腔圆的话，“饱受关注的耀荣公司一案有了新进展，疑犯之一周某某近日出现在我市长云路……”
　　“有消息了？”莫沁雯懵逼。
　　莫霜点头，“名单出来的话，第一次有进展。他们不可能平白无故出现在这里，为了安全，你还是在家里呆着不要乱跑。”
　　大事面前，莫沁雯还是拎得清，点头，“好。”
　　饭后，她压不下往外走的心就去院子里溜溜弯，“巧合”地遇上了易晴，上去搭话，“恭喜你了。”
　　易晴面色不改，没有转过身，盯紧了前头淡淡问了句，“为什么？”
　　“暑假有家教，我基本不出门，你的工作轻松多了。”
　　“不，你可能会逃跑。”易晴看向二楼的窗口。
　　莫沁雯轻哼，“我才不会。”
　　易晴没顺着她的话往下说，瞥来一眼，缓缓侧身与她面对面，“莫沁雯。”
　　突如此来的严肃把莫沁雯吓了一跳。她感觉到接下来的谈话重要，收起了漫不经心，也站直了端正态度答，“在，什么事？”
　　“警方在抓捕耀荣公司的人，外面真的很危险。”易晴说，“答应我，好好地待在家里好吗？”
　　莫沁雯想起电视上的播报，“这次能把他们抓完吗？”
　　“不知道，所以你得注意安全。”
　　莫沁雯还是没有答应，问了想知道的事情，“耀荣公司的人被抓了，我没有危险，你就完成任务了吧？”
　　易晴点头，“嗯。”
　　莫沁雯心里一咯噔，暗忖片刻提了个要求，“你也答应我一件事好吗？”
　　“什么事？”
　　“明年的1月12日，不管你有没有完成任务，都跟我见一面好不好？”莫沁雯咬咬唇，垂眸避开对视，声音也越发小了，“那天是……”
　　她的声音小，易晴以为她没说话就接着说下去了，“你的生日。”
　　莫沁雯一愣，随后抬眼展开笑，“嗯，我的生日。舅舅会给我举办一个宴会，这算是提前发请柬。你是我第一个邀请的人，必须来。”
　　易晴想了一想，点头答应，“好。”
　　莫沁雯总算安了心。
　　她的成人礼，易晴在。
　　真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天双更，补上一次的请假，顺便跟小天使们说说想说的话吧
　　1、大家应该也发现了，这个坑不V，篇幅短，除了第一次以外没申过榜。
　　不是V不了，而是我一V心态就不同了，会想删掉那些不讨喜的情节设定（比如主角换cp还换得这么磨叽的大雷），想想就为爱发电一回，该怎么写怎么写，就算电费网费都搭进去也不要紧。
　　正因为这点，我对于评论太在乎，不敢多看，想要完结了再回复。
　　2、关于莫沁雯变心快的问题。
　　我还是忍不住看评论，所以看到这个质疑的时候很难过，难过到怀疑自己写得这么差还每天琢磨什么的地步。
　　因为我从第一章就在铺垫主CP。
　　伍小蔓从来不是主角，莫沁雯对她的喜欢只是干巴巴的一句承认而已，对易晴的好感度却一直在增加。
　　第一次见面，莫沁雯正消化着爸爸疑似出轨的事情，因为突然出现、把自己赶到后座吃狗粮的易晴而郁闷，淡去了点难过的情绪。
　　与爸爸打电话后，莫沁雯难过，吃夜宵，看到易晴没握紧勺子还是开心了一丢丢。
　　易晴吐槽，莫沁雯就炸毛，让易晴成为说话数量最多的对象。
　　考试前能与伍小蔓相处的时间这么少，莫沁雯还把一部分用在了在心里骂易晴上头。
　　讲题的时候，莫沁雯因为易晴的目光而产生争执，忘记伍小蔓在等自己。
　　——
　　莫沁雯一直在观察易晴，不管是出于什么目的，已经让这个人进入了自己的世界里。
　　从第一章开始，主CP就定下了，易晴才是陪在莫沁雯身边的那个人。
　　至于伍小蔓，是一种无可奈何的陪衬，从伍小蔓视角来看也是如此。
　　或许上述细节不起眼，但莫沁雯父母被捕后，主CP走向就定下了：莫沁雯不向伍小蔓倾诉，做出了让易晴进学校保护的选择。
　　莫沁雯与家长卓微澜是因为坦诚而改善关系的，她在关键时刻将伍小蔓挡在混乱家事外开始，不管缘由如何都已经导致初恋结束。
　　后来伍小蔓告白，莫沁雯兴奋，想要答应，但她之前因为跟易晴打电话而忘记了伍小蔓，却也是无意识下的选择。
　　就算她听到告白想要答应，也只是暂时的而已。
　　再后来，莫沁雯疲倦，彻底放弃了伍小蔓，只是一种自我确认而已。
　　就像是她曾经承认自己喜欢伍小蔓一样。
　　从承认到放弃，感情一直不变吗？
　　——
　　有的小天使认为，莫沁雯放弃了伍小蔓，转头看到易晴就对上眼了。
　　我想写的真正改观始于易晴的身世。易晴比伍小蔓更悲惨，莫沁雯因为平安符的提议更直接地戳中了易晴家人车祸去世的痛处，她惶恐，她希望像是对待伍小蔓那般小心翼翼地道歉，易晴却平静表示：“没关系。”
　　跟易晴在一起的莫沁雯才是真正的她，所以，莫沁雯确认喜欢易晴后的反应与伍小蔓那么不一样。
　　这可能会让有的小天使感到莫名其妙，但莫沁雯从开头就是这么一个人，逃课去调查，听到噩耗脑子热了能离家出走，气急就打架顶嘴，这种暴脾气，在柔弱敏感的伍小蔓面前收住了，在基本上处于冷静淡定状态、时不时吐槽人的易晴面前，根本没必要掩饰。
　　所以莫沁雯是自在快乐的，所以我认为易晴的地位从来没有动摇过。
　　——
　　可能这种表达方式太委婉了，可能是我写得太差，种种原因都可能导致观感是莫沁雯变心快。
　　我也不知道怎么改，只能用一大串话解释下。
　　这是我第一次用这么多字来解释，也是最后一次，有错字或者标点错误望海涵吧。
　　如果影响了小天使的观感，我深感抱歉，对不起，但我真的想为自己的心血说句话。


第34章晚宴
　　耀荣一案，办案效率还是高的，在长云路出现疑犯后的两天就逮到了人，顺藤摸瓜，一口气把抓捕名单划掉了两行。可惜的是，藏得最深的老板自始至终没有露过面。这个人即使在员工面前也是神秘的，只与管理级别的人见面，有个除了注册公司不曾留下多少痕迹的身份。
　　被抓捕的赵经理想要戴罪立功，却没法精准描绘出老板的模样。调查进入困境，警方转而去调查账户想从客户入手，因为证据不足而进展颇慢。
　　莫沁雯总能从莫霜的电话里听到一些消息，但她对此的感觉还没有刚刚过去的月考那么深刻。
　　高三的安排实在是太紧凑了。老师有经验，制定了完成一轮复习的最后期限，倏然要将花了两年学习的知识在短时间内过一遍，还不能马虎；考试一个接一个，周测和月考成了惯例，卷子能把课桌堆满，就算草草把题在脑内过一遍也得花不少时间。
　　莫沁雯光是按照老师安排的节奏学习已经把时间填得满满的，少有的闲暇时间当然要尽兴去玩去放松去骚扰易晴，哪有心思再去关注耀荣的案子，有个“大BOSS没抓到”的印象而已。
　　于是，在易晴严肃的时候，莫沁雯又有了别的说辞。
　　莫沁雯去吃饭，见到易晴杵在旁边就揪一揪衣袖，“耀荣的人基本上抓完了，没危险啦。你别在这里站着，跟我一起坐下嘛。”
　　莫沁雯去散步，明明周围的人都是打过照面的邻居，见着人还是一惊一乍往易晴那边扑，“他可能是大BOSS伪装的。”
　　莫沁雯一个人在房间里待着，做题做腻了，打个电话给楼下的易晴，“我听到了可疑的声音……”
　　易晴每次都把她的话听进去，尽心尽力检查周围，以免真有什么可疑人物要对她不利。
　　莫沁雯美滋滋享受着贴身保护的爽感。
　　直到某一天，卓微澜带她去定做生日宴的礼服，量尺寸之外还要求上身试款式。
　　“不要。”莫沁雯看了眼面料柔滑、讲究到没有一丝褶皱、在灯下光芒万丈的礼服就犯怵，拢了拢自己朴实无华的灰色开衫就找地方躲，嫌弃说，“我不穿这东西。”
　　“穿嘛。”卓微澜挑了一条颜色素淡点的长裙，“这条跟你身上的一样，是灰色的。”
　　“不一样，这是浅灰色，而且……”莫沁雯咬咬唇，小声嘀咕，“是修身的。”
　　卓微澜没听清，“什么？”
　　莫沁雯没说话，看了一眼站在旁边的易晴。
　　易晴依然静静看她，不管身在脏乱差满是吆喝声和吵闹声的路边摊还是高档华丽的服装店，表情都没什么变化，对上她的视线炸了眨眼。摆出一副“不在工作范围内，与我无关”的脸。
　　莫沁雯纳了闷：要不是易晴在这里，她能有这么拘束吗？她感到别扭不安，易晴倒是一点不受影响，太不公平了吧？
　　“乖啦。”卓微澜趁着这个时候抓住了她，“试一试，不然我让设计师给你画公主裙了哦。”
　　莫沁雯逃不脱，一咬牙答应了，“试就试！你陪我。”
　　卓微澜开开心心说好。
　　莫沁雯带着卓微澜一起往试衣室走，门关上，她脱衣服，一松手就让厚实质感的开衫在地上砸出沉闷的声响，落在素白干净的地毯上和长礼服的柔美裙摆旁边像是个麻袋。她将这一幕看在眼里，满脑子全是“裙子不适合我”的弹幕吐槽。
　　她实在一窍不通，无从下手，工作人员帮着解开长礼服的扣子，帮着试衣，卓微澜在旁边挑着能搭配的饰品，她完全成了任由摆布的二傻子，木然站在原地，受刑似的等着结束。
　　“好啦。”卓微澜最后给她戴上了项链，“出去吧。”
　　莫沁雯一想到门外有个等着看笑话的易晴，果断拒绝，“不要，在这里看看就行。”
　　她转身想照照镜子，一不小心踩了裙摆，多亏卓微澜扶着才没摔着。
　　“唉。”她是无心的，却达到了想要的效果。卓微澜看到她跟裙子八字不合的样子，无奈摇头，“算了，你别动了，我拍个照，到时候看看什么样的款式最好。”
　　“哦。”只要不用出去，莫沁雯还是乖巧顺从的。
　　她在拒绝着第三件淡粉色裙子的时候，试衣室的门突然被敲响了。
　　“谁啊？”卓微澜走过去，“莫霜吗？”
　　易晴平静的声音传来，“我是易晴，想确认一下你们在里面的情况。”
　　莫沁雯正穿着单薄的打底裙，一下子慌了，想找个地方躲起来。
　　“挺好的，没危险。”卓微澜拉住了她，朗声对着外头的易晴说。
　　“哦，好的。”易晴走开了。
　　莫沁雯松口气。
　　卓微澜不慌不忙拿起了淡粉色裙子，“穿不穿？”
　　“不穿。”莫沁雯用全身拒绝着这个颜色，“我要穿冷色系。”
　　卓微澜笑了一笑，说起题外话，“刚才易晴敲门的时候，我吓了一跳，以为莫霜从公司过来了。这个地方好像我们试婚纱的工作室，莫霜对婚纱没什么要求，只要搭配的，我就喜欢多试试，一个人待在试衣室里玩了很久，莫霜等不及，就会敲敲门催我。”
　　莫沁雯愕然。
　　她和易晴的关系，自然跟莫霜和卓微澜这一对不一样。即便如此，她还是从“易晴在等我”这种奇妙的相似中获得了点愉悦感，连吐槽的话都变得软和了，“完全不一样，你的联想能力太强了吧。”
　　“谁说的。”卓微澜晃了晃手里的粉色长裙，“这裙子挺像婚纱的。”
　　莫沁雯啧了一声，“那里像了。”
　　“华丽漂亮，平常不穿。”卓微澜列了两个理由，把裙子比在她身上，“一穿上，整个人都不一样了。”
　　莫沁雯咬咬唇，没再挥开这条粉嫩得闪了眼的裙子，对镜打量。她再怎么装老成，也褪不去面容的稚气。这种恰恰好的青春年华，搭上粉色，确实比平淡的灰色和过于沉重的黑更为亮眼也更为合适。
　　“试一下吧~”卓微澜适时开口，“求求你了~”
　　莫沁雯沉默片刻，别扭答，“好吧。”
　　——
　　保护莫沁雯，是易晴工作以来接的最长久的任务。
　　奇怪的是，她觉得这种日子不算长，老板好说话，保护对象莫沁雯大部分时间很好说话，偶尔闹脾气，被收拾一下就老实了。薪酬高，工作环境好，还有个愿意跟保镖组做朋友的老板，易晴感到时间飞快，但也隐隐感到不安：一是耀荣公司的老板没抓着，二是莫沁雯让人放心不下。
　　这个时好时坏的熊孩子，一遇到刺激就发疯。现在正是高三的关键时刻，莫沁雯要是再被什么刺激了，影响到高考怎么办？
　　易晴这么想着，也就密切关注着耀荣一案的进展。最新消息，是耀荣老板出现在了小县城的摄像头，要买烟，因为问了县城里没有的烟让老板上心重新进入了警方的视野里。
　　“查得怎么样了？”
　　“不怎么样。小县城搜捕技术落后，我们的人正往那边赶，争取不让线索断掉吧。”
　　易晴轻叹了声，谢过给她消息的朋友，收回手机转身往屋子里走。
　　这是莫家的大宅，里头在举办莫沁雯的生日宴会。
　　这一天，不仅仅是莫沁雯的成人礼，还是莫家头一回出现在公众面前，给别人证明一切都好的重大场。来宾都有头有脸，表面上觥筹交错交谈甚欢，实际上全都奔着看戏或者巴结而来，热闹归热闹，本质上还是浮躁，叫人待着不舒服。
　　所以，莫沁雯不到关键时刻不出场，窝在休息室里玩游戏。
　　“你去哪里了？”易晴一回来，莫沁雯就按了暂停，转头问，“我以为你跑了呢。”
　　易晴疑惑，“为什么要跑？”
　　莫沁雯打个哈欠，望一眼没有穿上的礼服，“我就挺想跑的。”
　　“不行！”
　　这句话不是她说的，是突然闯进休息室门口的卓微澜开的口。
　　莫沁雯赶紧把游戏机收起来，挂起笑脸甜甜叫，“微澜姐姐~”
　　“不许卖萌。”卓微澜有了经验，对于莫沁雯的讨好一点不受用，“外面这么多人等着你，你别动歪心思。”
　　莫沁雯抿唇，“那我能提个要求吗？”
　　“什么要求？”
　　“我不喜欢这条裙子了。”莫沁雯说，“能换一条吗？”
　　“为什么？”
　　“就是……不喜欢啊。”莫沁雯撇嘴，“难看。”
　　卓微澜皱眉，“哪里难看了？这种粉色不浓不淡正好，款式也大方……”
　　莫沁雯退了一步，“穿它也行，不要搭配王冠了，别扭。”
　　“我特意给你设计的王冠，你居然嫌弃？！”卓微澜恼了，捏一把莫沁雯的脸，“再吵我就给你加个蝴蝶结！”
　　这个威胁太实在了，莫沁雯嘴一撇，乖乖坐回原处。
　　卓微澜满意了，松开手轻抚头，“乖哦。”
　　莫沁雯轻哼。
　　做了莫家的保镖这么久，易晴早就习惯了这对伪·家长和真·熊孩子的相处模式，默然站在一边看两个人吵来吵去。
　　“快到时间了。”卓微澜说，“你把礼服换上。”
　　莫沁雯不情愿地走到换衣间，过一会儿出来了，身上穿了长度到小腿肚的裙子，底下却漏出一节没有换掉的黑色牛仔裤，依然是大大咧咧的站姿，脚站得开，烦躁的手环在身前，如果不是身上柔和平缓的粉色给中和了，换上一件黑色大衣戴上墨镜，妥妥是“大姐，我们今天打谁”的风范。
　　“沁雯！”卓微澜快气哭了，“斯文点！还有，把牛仔裤脱掉！”
　　“不急，还有时间。”
　　“有什么时间啊！你走走，我看看是什么效果。唉，我光顾着给你改造型，忘了训练礼仪了。”
　　跟以前一样，莫沁雯满脸不高兴却没拒绝，就是动作磨磨唧唧非要迟到整出乱子似的。
　　卓微澜的忍耐到了极点，抬手一招，叫旁边的人帮忙。
　　助理和造型师手忙脚乱往莫沁雯面前奔。
　　“啊啊啊！”莫沁雯尖叫，“救命啊！”
　　易晴轻笑，等着那双求助的眼睛望过来。可是，她等了一会儿，没见着莫沁雯向自己发出求助信号，倒反觉得那群混乱的人因为莫沁雯的“逃跑”离她越来越远了。
　　她怎么觉得莫沁雯怕的是她？
　　易晴察觉了，心想自己站在外头也能保护，转身离开，只留了试衣室的一条门缝。
　　她一走，莫沁雯就换掉牛仔裤，穿好粉色长裙走出来了。
　　易晴看愣了。
　　这条裙子确实适合莫沁雯。
　　莫沁雯肤色白，五官柔和，眼睛鼻子嘴巴全部挑着文静漂亮的方向长，天生骨架小，腰细腿长身材纤细，搭着一身仙气的淡粉色恰恰好，挣扎间弄乱发丝显得脸越发小，唇角轻抿，一双眼睛却是滴溜滴溜转，灵动漂亮。
　　易晴有些不敢相信自己的眼睛。
　　她陪着莫沁雯试衣服，但没有一次看过真正的上身效果。莫沁雯最讨厌试衣服，每次都是被人推着进去，在试衣间里试过合身就急忙换掉，穿着自己的衣服出来，除了头发乱了点，鞋子没穿好，跟平时没什么两样。
　　她见到的莫沁雯总是一身宽松衣服裤子大大咧咧乱跑，全然是非要人管的熊样，也就不曾意识过莫沁雯有女性的魅力。
　　“我家沁雯真漂亮~”卓微澜拿出小皇冠，“戴上这个更漂亮了。”
　　莫沁雯嗤之以鼻，“平民百姓就不要装公主了吧。”
　　“跟你没法说。”卓微澜已经看透了拳头才是硬道理，直接交代发型师，“动手！”
　　莫沁雯一边嚎一边被按到了梳妆镜前。
　　等一个助理要为了莫沁雯出场走出门外安排，易晴回过神开始工作，交代小丁留意着试衣间的动静，自己出去，看看莫沁雯即将要走的大台阶附近有什么异常。
　　大台阶是一楼到二楼的通道，也是这座房子的中心，宽敞，华丽，布置好灯光和地毯，完完全全是按着亮相舞台的需求打造。
　　易晴确认了安全，回过头给休息室的诸位报信，一开门，对上了莫沁雯的视线。
　　莫沁雯笑容凝住了，扶着王冠低头敛裙摆，垂下的一缕发丝拂过脸颊更显白皙精巧。
　　“外面没问题。”易晴跟卓微澜说一声。
　　卓微澜点点头，柔声问莫沁雯，“准备好了吗？”
　　莫沁雯嘟囔，“有什么可准备的……”
　　易晴一看就知道熊孩子不爱穿裙子了，轻轻一笑，找个借口给莫沁雯缓冲下，“等等，这里的头发乱了点。”
　　“哪里？”卓微澜愣是看不着。
　　莫沁雯抬手想自己弄，烦躁的动作反而让头发更乱了。
　　易晴觉得不行，帮忙取下乱处的小夹子，“别动。”
　　莫沁雯乖乖听劝。
　　易晴帮着别好头发，指了指旁边的镜子，“好了，很漂亮。”
　　莫沁雯抬眼按着她的指引照镜子，眸光一转，落在她的身上，唇角终于泛起了点笑意。
　　“嗯。”


第35章拍照
　　莫沁雯的生日宴办得隆重，邀请的客人多了，免不了出现几个爱显摆爱出风头的。比如某某，拿到请柬在微博上秀一波，见到会场漂亮就拍个照，进来后知道自己瞎拍会被莫家人收拾勉强收住，却耐不住心里痒痒，暗搓搓在微博上发个文字直播，让粉丝吃一波瓜。
　　屡屡以自相残杀、车祸闹事、抓捕入狱等差劲事冲上头条的豪门莫家究竟成什么样了？
　　莫家知道这种现象，但没去管过。生日会只是个借口，他们的真实目的就是要让所有人知道莫家的黑暗期已经过去了，一切恢复正常，过得好好的。既然如此，他们乐于看到影响力大的人显摆宣传，睁一只眼闭一只眼。
　　易晴所在的保镖组也收到了指示。
　　“师姐。”小丁看到一个人在拍照，悄悄凑过来，“你看。”
　　易晴瞥过去，发现了一个频频拍照的人。
　　这人虽然看着奇怪，但镜头对准的不是老板家的人而是桌子上精致讲究的餐具，有名气的客人和能够放到网上显摆的豪华背景。一天下来，易晴对这样的人算熟悉了，看一眼就能辨清，别开眼，“不用管。”
　　“那我可以拍两张吗？”小丁蠢蠢欲动，“就拍一拍会场，打码！”
　　易晴明确拒绝，“不行，这是工作不是玩，拍什么照？”
　　小丁失望，“因为漂亮值得拍啊。拍下来，纪念一下自己见过的世面，不容易忘。”
　　易晴没说话，顺着小丁浮夸的手势看了一圈，瞧见灯光梦幻柔和，被鲜花、气球和华丽的环境装饰成城堡般的大别墅，莫名想起了莫沁雯穿着裙子的模样。
　　嗯，确实漂亮，配得上主角的漂亮。
　　易晴记得，在裙子衬托下显得温柔乖巧的莫沁雯，踩着一双漂亮却不好走路的高跟鞋走过来。看似文文静静的小仙女，踩到柔软的地毯上就变得跌跌撞撞，“哎哟”一声往她这边倒。她伸手搀扶，莫沁雯就势抓住不放，昂起脸，撇撇嘴又变成了剥削劳动力的小老板，“太难走了，你陪我一起出场吧。”
　　她当然说，“不。”
　　莫沁雯更是不顾形象抱着她胳膊了。
　　最后是卓微澜过来分开她们的，咬牙切齿骂一句“本性难移”，揪着莫沁雯去镜子前重新打理造型。
　　易晴当时的反应如现在一样，垂眸，瞧一瞧自己被握过的手腕。明明了无痕迹，她却能清晰地回忆起扶着莫沁雯的感觉，觉得肌肤相碰瞬间的温软触感绵延不去，愈发熨烫。
　　那种被烧着一般的感觉再次涌了上来，易晴也再次慌张将手背在身后，清清嗓子板起脸，想把忽然浮现的回忆赶走，想装作什么都没发生过，重新投入工作
　　她装严肃掩饰心里的异样，小丁瞧着却误解了，戳了戳她，“组长？”
　　易晴回神，“说。”
　　“你看什么呢？”小丁以为方才直勾勾的视线全是有情况导致的，跟着看前边没什么看头的人群，“是不是有可疑的人？”
　　易晴摇摇头，“我们早就看过客人的资料，又一直盯到现在，没问题。”
　　“噢，那就好。”小丁安了心，“你看得这么认真，我以为有什么情况呢。”
　　易晴被这么一说，莫名感到窘迫。
　　她确实认真，只是不用在工作上，全拿来回忆试衣室与变了样的莫沁雯的接触了。
　　“认真是应该的。”易晴不想在小丁面前折了面子，逮到点细微的情况就下命令，指着台阶旁边完全不会有嫌疑的皱眉头的林太太扯出理由，“你去看看。”
　　小丁不多怀疑，屁颠屁颠去了。
　　易晴趁着身边没人，揉揉眉心，把分心的状态调整一下。
　　小丁过了一会儿就跑回来了，手里拿着一盒点心，愁眉苦脸地抱怨，“我长得这么像是厨子吗？我一过去，林太太就开始投诉，说这个东西吃起来怪怪的，让我撤掉。”
　　“怪怪的？”易晴低头看了看，发现正好是莫沁雯喜欢吃的椰汁糕。
　　这款小点心从确定菜单的那天开始就深得宠爱，莫沁雯喜欢这种清香不腻的滋味，吃上了瘾，卓微澜为了熊孩子安分点，在换衣室也备着了，就放在梳妆台旁边的桌子上，希望它同游戏机、手机、平板等东西一起勾住莫沁雯蠢蠢欲动往外跑的灵魂。
　　为了不让衣服弄脏、化妆品落到里面去，椰汁糕用的是有盖子的小盒，侧边开个口方便拿着。包装别致，易晴看过一次就不会忘，想到化妆间里同样有这么一盒点心便隐隐担心，追问一句，“怎么个怪法。”
　　“说吃了肚子疼。”
　　易晴皱眉，发信息问一下后厨准备的人。
　　后厨的人迅速回复：他们确实准备了椰汁糕招待宾客，但采用不是用盒子包装，这可能并不是他们准备的食物。宴会开始后就是用餐时间，现在所有工作人员都忙着准备正餐，暂时没法处理，希望易晴拍张照片给他们看看。
　　易晴一听或许不是后厨准备的，立即严肃对待，对准点心要拍。
　　这时候，音乐声响起，易晴转过头，见到出现在二楼的莫沁雯。
　　要拍照的动作就这么顿住了。
　　莫沁雯收起了试衣室里的嫌弃脸，轻提裙摆缓缓走出来，不疾不徐，挺直的脊背满满是傲气与从容，勾出的线条却不失女性的柔美。到了中央，莫沁雯回身转眸，迎上拍摄的镜头和众人的目光，撇了撇嘴角，没有笑，眼神往台下一圈又飞到天上去了，满满是不搭理人的傲气。
　　这与卓微澜千叮咛万嘱咐的“保持笑容”差了十万八千里，可是，莫沁雯难得着一身软萌粉嫩的打扮，眸光灵动，哪怕不笑也有讨喜的可爱劲，真像一个要人捧着的小公主了。
　　小丁没见过这样的莫沁雯，哇了一声，声挺大，引来侧目。
　　易晴没有心思去指责，鬼使神差地抬起手，将手机镜头对准了万众瞩目的莫沁雯。
　　她差点摁下拍照之际，旁边的小丁糊里糊涂被旁边的人撞了一下，点心要撒了。
　　易晴扶了一把，不等小丁的目光扫过来就心虚地收起手机，轻斥，“小心点。”
　　“对不起。”小丁道歉。
　　易晴看到差点掉地的点心，想起正事，“你直接去后厨沟通。”
　　“好。”
　　易晴安排妥当，就给另一边待命的小周使个眼色，走到跟前侧身挡着有可能冲上前的客人。
　　莫沁雯也正好到了，转头想跟挽手的卓微澜说句话，恰好对着易晴的方向。
　　四目相对。
　　就这么一瞬，莫沁雯把握住了机会，吐吐舌头做个鬼脸，
　　易晴愣了，心头忽而生出了一种微妙的感觉。
　　眼前打扮得精致漂亮的小仙女，正是平日里在她身边瞎闹腾乱蹦哒、有无数理由找她说话，有各种匪夷所思的无理要求，被拒绝就胡闹，被收拾还嬉皮笑脸的熊孩子。
　　熟悉又陌生，似变未变。
　　易晴也说不清是否变了，只知道自己有些后悔。
　　她刚才应该拍张照片的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改点错别字


第36章负责
　　“你等会儿走出去的时候，慢一点，面带微笑……”
　　莫沁雯听着耳边的念叨，内心是拒绝的，左耳进右耳出压根不在意。她一动不动看着前方，目光落在易晴帮自己带上的小发夹上。
　　小发夹样式普通，黑色，大部分藏在发丝里叫人瞧不见，只有歪着头才能现出光滑表面反射灯光的微微光泽。
　　那样的光泽比不得精心设计来搭配礼服的小王冠华贵炫目，却很温润。
　　就像易晴替她整理头发时饱丨满红润的指甲盖。
　　莫沁雯抿抿唇，心思跑远了。她一会儿看门口盼望易晴出现，一会儿抬手轻碰发夹，一会儿竖起耳朵听一听留在休息室里的工作人员在说什么话，想从中探到易晴那边的情况。
　　“喂。”卓微澜发现她走神，轻扯耳朵斥责，“怎么又不听话了！”
　　莫沁雯不觉得疼，但觉得被当着小孩子一样教训没面子，咋咋呼呼开始反抗，“哪有！我听着呢！”
　　“哦，那你记住了吗？”
　　莫沁雯想着不就是“好好表现”之类的话，淡定答，“记住了。”
　　“行。”卓微澜看看时间差不多，“走吧。”
　　莫沁雯在簇拥下走出休息室，顺着走廊往外，一步步靠近亮相的平台。
　　音乐响起，盖过了一楼纷杂的谈论声，也让身边人的叮嘱变得难以听清，想要打造舞台效果的亮光远比休息室来得刺眼，照得一切清晰可辨。隆重严肃的氛围陌生而压抑，催出了不自在的坏心情。她想到自己等会儿像是动物园的猴子一样被那么多双眼睛看着，怎么也笑不出来，板着脸，勉强踩着不情不愿的步子前进。
　　卓微澜咬牙提醒，“笑！”
　　莫沁雯偏不，躲开卓微澜戳人的手，扫一眼台下笑容虚伪的客人们，嘀咕，“我对着他们笑不出来。”
　　卓微澜开始没说话，走到台阶中央的时候忽道，“易晴在左边。”
　　莫沁雯下意识望过去，正正对上了易晴的目光。
　　她开心，想要给个笑，看清易晴的表情又憋了回去。
　　易晴怎么这么盯着她？
　　这种眼神与平时不大一样，莫沁雯察觉了，第一反应是打扮惹的祸。
　　她平日里素面朝天，穿着怎么方便怎么来，对化妆、珠宝、裙子和高跟鞋敬而远之，绝不沾染粉嫩的颜色。今天突然来了全套，她照镜子都感到别扭，能够想象自己以戴上浮夸王冠，化着精致妆容，提着丝缎裙摆，脚踩一双闪闪发光的高跟鞋出现是多么颠覆认知。
　　易晴肯定想不到，她在休息室里换上的礼服仅仅是这身玛丽苏打扮的一小部分吧？
　　莫沁雯尴尬，对上易晴也没法笑了，脑子一热做了个鬼脸。
　　易晴的表情更奇怪了。
　　莫沁雯来不及懊恼，被家长卓微澜带到了蛋糕那边。
　　虽然这是生日宴，但真正的主角并不是她，是莫家要展现给大众的面貌。舅舅身为一家之主先发言，问候来宾，说着家族企业X集团的一通话，自然而然引到了表姐莫霜的身上。莫霜微微带笑，在话筒递来的时候不慌不忙地继续发言，成熟稳重自有气场。
　　莫沁雯与卓微澜一样，乖乖站在旁边当背景板。
　　也不是乖乖的。
　　逮着机会，莫沁雯会找找易晴在哪里，看看易晴在干什么。找人并不费劲，易晴负责保护无法离远，偶有走动也是以她为中心，观察易晴就难了，她想暗搓搓地观察，一抬眼，总是“巧合”地对上易晴的目光。
　　一次两次，她认为是巧合，次数多了，她发现易晴的目光没离开过自己。
　　即使是平时保护，易晴也得抽空去安排一下组员的工作，观察下周围的环境，从未如此直勾勾地盯着她瞧。
　　莫沁雯诧异，隐隐有点“易晴眼里只有我”的欣喜。这股欣喜没持续太久，就被理智给冲淡了：她自恋什么呢？易晴在做保镖，盯着她看有什么稀奇？最大的可能，是组员工作已经安排妥当，周围环境一目了然，易晴才省了事只盯着她瞧吧？
　　她正琢磨着，生日歌响起，舅舅、莫霜和卓微澜引着她走到正中间。
　　莫沁雯按着流程过生日，假模假样地许愿，在众人的鼓掌声中吹灭蜡烛。许愿的时候，她眯着眼，偷瞄易晴的方向，想看看易晴到底是个什么表情，不知是离得远还是看的方向不对，她没看到自己想看的，只在模糊的视野里见到一个举着手机拍照的人。
　　眼睛半睁半闭，她看不清楚，但自认了解易晴不爱照相、工作中绝对不会分心的个性，暗暗咬牙：
　　这人谁啊？居然为了拍照挤走易晴，站到前面？
　　莫沁雯带着这声抱怨吹灭蜡烛，跟家人一起合照，分蛋糕，对大家说谢谢。忙完这一阵，舅舅要与朋友交谈，莫霜和卓微澜也有要招待的贵客，她不爱说话脸还臭，没有陪聊任务，得了专属于熊孩子的短暂自由，提起裙摆扭头去找易晴。
　　她完全没费劲，因为易晴就站在不远处看着她。
　　没找着人的时候，莫沁雯浑身有劲，见着目光直勾勾的易晴反而怂了，揪紧裙摆，目光落到了地毯上，腿像是刚长出来似的，步子软绵绵轻飘飘，高跟鞋踩在地毯上隐隐打滑。
　　她慢吞吞地挪，易晴先一步走向她，“沁雯。”
　　沁雯？
　　易晴不是第一次这么叫名字，却是第一次用上如此温和轻柔、像是悄悄话的声音。莫沁雯原是垂眸看着地面，想调整出一个最自然的状态再搭话的，听到这话立马破功，刷的抬头，揪裙摆的指头愈加用力，要把光滑柔软的裙面给捏皱了，“嗯？”
　　“你……”易晴凝视着她，缓缓开口。
　　莫沁雯屏息等着，不敢对视，索性盯着易晴的嘴唇看。
　　于是，她如此明白地知道易晴要问什么话。
　　“吃椰汁糕了吗？”
　　“……”
　　她确认过口型，没有听错，问的就是椰汁糕。
　　莫沁雯想过是自己想多了，却没料到易晴看她的理由是这么匪夷所思。
　　“没吃。”莫沁雯有一种“我还不如椰汁糕”的郁闷感，不用调整就摆出了最自然的嫌弃脸。
　　易晴点点头，拿出手机，“这个是休息室里的椰汁糕吗？”
　　莫沁雯想歪头去看，无奈脑袋上戴着的小王冠是真金白银宝石做的，分量不轻，一有动作就感觉到这块沉甸甸的玩意儿往下坠，扯着头发生疼生疼的。她嘶了一声，直接拿过易晴的手机看，见着照片里熟悉的盒子就点了点头，“是啊。为什么这么问？”
　　莫沁雯知道易晴开口肯定有理由，下意识想看更多“神秘的椰汁糕”的图片，往下划拉。
　　然后她愣住了。
　　椰汁糕的照片就一张，下张照片是站在蛋糕旁边许愿的她。
　　“我知道了。”莫沁雯没反应过来，易晴就迅速抢回手机，不自然地咳嗽了一声才继续问正事，“有人吃了椰汁糕吗？”
　　莫沁雯不答，斜眼瞧着迅速锁屏藏手机的易晴。
　　易晴再问了一次，咬字清晰过头，语气生硬，“谁吃了椰汁糕？”
　　“没有，”莫沁雯忍笑，没戳穿明显是心虚的易晴，揪一揪衣袖提议了句，“哎，我难得穿成这样，一起拍个照吧？”
　　易晴拂掉她的手，“我还有事。”
　　莫沁雯穿着裙子不方便扒上去，干脆直接一横身挡在易晴前头，“什么事？查椰汁糕吗？”
　　易晴竟然点了头，表情严肃。
　　“到底怎么了。”莫沁雯也收起了玩闹的心思，说出自己知道的事情，“休息室里真的没人吃椰汁糕。我记得很清楚，6点左右，厨房的工作人员过来收走了，说是味道有问题，打开盒子数了一遍，一块没少。”
　　“工作人员？”易晴皱眉，“长什么样？”
　　莫沁雯回忆了一下，“女的，个子挺高，穿着厨房那边的工作服，大众脸，声音普通，没特点……对了，她挺奇怪的，收点心居然往换衣间走，差点踩到微澜的裙摆。”
　　易晴面色更凝重了，“我们找微澜问问。”
　　莫沁雯乖巧答应，在转身时换了一边站，眼睛紧盯易晴放手机的口袋。
　　易晴吓了一跳，“干嘛。”
　　“没干嘛，”莫沁雯耸耸肩，伸出的手不伸往口袋偷手机了，顺势挽住易晴的胳膊，“我习惯走这边。”
　　“哦。”易晴瞧了一眼她踩在地毯上摇摇欲坠的细高跟，没有反对，只是拿出手机要另一边放。
　　莫沁雯遗憾咬唇。
　　差点就拿到了。
　　不知是不是寿星运气好，她的碎碎念起了效，易晴的手机要进入口袋的瞬间来了信息，嗡嗡震动。易晴不能忽略，看了一眼，发现是小丁发来的：“厨房抓到可疑人物，审出同伙7名。”
　　与这句话共同发来的，还有一个被绑住的女人，一份圈出了几个名字的工作人员名单。
　　“就是她！”莫沁雯一眼认出来了，“收椰汁糕的奇怪的人。”
　　易晴看到同伙众多且遍布客人、招待人员和表演嘉宾，判断此地不安全，决定，“回家。”
　　“好。”莫沁雯拎得清，在这时候就不玩黏糊糊缠人的一套了，放开易晴的手，“我去微澜和莫霜那边？”
　　她以为易晴要去安排工作，体贴地表示自己可以去不远处的安全地方和家人呆一块。
　　易晴看了看她，没说话，放好手机抬手一搂。
　　莫沁雯已经默默做好了被丢一边的准备，忽然得了这种待遇，懵了，反应过来的时候已经被带着走出几步，“你不用安排工作吗？”
　　易晴带她到了少人的角落，松开了搂人的手，不等她失望叹口气就改成了牵手。
　　莫沁雯更懵了，定定瞧着扣紧的手。
　　她正恍惚，附近的保镖收到了易晴的信儿，迎过来。别人来了，易晴也没松开她的手，与同事简单说几句，等保镖组的人都忙活起来才转头答了她。
　　“安排好了，我负责保护你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了


第37章动心
　　可疑人物出现，保镖组分为三部分，一部分与现场工作人员一块维持秩序，一部分去厨房那边深入调查，一部分留在老板身边，贴身保护。
　　莫沁雯乖乖被易晴带着走向休息室。
　　回家前，她得先把这一身麻烦惹眼的衣服给换了。
　　虽然易晴说“我负责保护你”的语调平平，表情是公事公办的严肃，但莫沁雯根本没法抑住漫上心头的喜悦，弯了嘴角。她完全没注意到悄然开始忙碌的工作人员，也没有去看周围人警惕的表情，满眼是易晴与自己紧牵的手。
　　不知不觉地，她们走到了休息室。休息室里的造型团队正在休息，突然见到易晴带着她回来，俱是愣了一愣。
　　“临时出了状况，宴会提前结束。”易晴解释了一句，“请帮她换衣服卸妆。”
　　说罢，易晴要松开她的手。
　　“哎！”莫沁雯不干了，“你不保护我了？”
　　“我……”易晴才起了个头，就由着休息室里遍布的镜子看清了她们俩手牵手连体般的状态，面上闪过一丝别扭的神色，含糊答，“不方便。”
　　“我觉得挺方便的。”莫沁雯贪恋牵手的温暖，加上在易晴面前没皮没脸惯了，果断把矜持抛开一边开始扯淡，“换衣间里可能藏着人，你陪我进去，我才安心。”
　　易晴抿唇，“我去检查一下。”
　　“检查也没用。”莫沁雯瞎掰起来一套一套的，甚至两手并用把易晴的手攥牢了，“如果我是坏人，肯定趁着保镖不在、人最少的时候动手。我进去换衣服，正满足这个条件，你不能放松警惕，放着老板不管啊。”
　　“……”易晴扫了一眼缠上来的手，而后静静地凝视着她，眉间微皱。
　　莫沁雯丝毫不怵，甚至还有脸扬起一个装无辜的笑。
　　她们俩僵持着，休息室里一时很安静。
　　发型师犹豫着要不要上来帮忙，离得近的服装师去换衣间那边看看窗帘后有没有人，站在窗边的助理偷偷转头看外头的动静。
　　“好。”十来秒后，易晴做出了选择，“我陪你。”
　　莫沁雯乐了，答话的声音欢快得像是碰上大喜事，没处于紧急回家的危险处境里似的，“好~”
　　易晴的表情没有太大的变化，检查一遍换衣间，单手打开所有柜子，撩起所有衣服和帘布，不放过一点藏人的地方。身为受过训练的人，易晴拖着一个坚持拉手手的莫沁雯也没有放缓动作，快速准确。
　　莫沁雯反而不忍心了，指头松了松。
　　“没危险，”易晴适时抽回了手，往换衣间小门旁边一站，“我在这里等你。”
　　莫沁雯撇撇嘴，“哦。”
　　服装师看到情况稳定，一挥手让助理来帮忙。
　　如同先前一样，莫沁雯不用操心华丽漂亮的礼服怎么好好地脱下来，怎么好好地保存，由着专业人员安排，要做的不过是抬手之类的小动作，懒洋洋的，心不在焉盯着小门方向，渴望早些回到外头的世界里。
　　不同的是，在外面世界里诱惑着她的不再是自由，而是易晴。
　　易晴偷拍了她，易晴叫她名字的声音变温柔了，易晴牵手时不再随意一握，而是轻轻抚上，缓缓扣住……
　　再小的细节，莫沁雯也想尝出甜味，刻在回忆里。
　　她的家人有犯罪记录，会影响易晴的前途，易晴对她是公事公办的态度，给予的关心保持在合理范围内，即使有好感也不可能影响结局。这个结局，是她们不可能有更深的接触，以老板和保镖的身份平静分别。
　　她心里明白这一点，更明白相处的时日所剩无多，能做的只是在分离前尽量地制造些美好的回忆。
　　提前从宴会离席，意味着易晴下班前有更多的相处时间。莫沁雯开始想做些什么好，讨一首生日歌？再买个蛋糕一块吹蜡烛，补上许愿？还是找个电影看看?
　　她暗暗做着计划，外边等待的易晴也没闲着。
　　“组长。”小丁的声音响起，“莫董事长安全上车，莫总她们转移到安全点，有A组照看……小老板呢？”
　　易晴淡定答，“换衣服。”
　　小老板？莫沁雯想不到自己在保镖组的代号是这个，有了兴致，挪挪位置挨着门缝，想听得更清楚。
　　于是，她明明白白听到了小丁打趣的话，“她换衣服也需要保护，你怎么不进去抱着她？”
　　莫沁雯心思一动，竖耳朵听易晴的回答。
　　易晴的声音依然平静淡定：“情况不一样。她之前处于开阔的环境里，穿着裙子和高跟鞋，有危险根本跑不掉的。我得随时准备挡刀，避免危险。”
　　……挡刀？那个温柔暖和撩得不行的抱抱是工作性质的？
　　莫沁雯笑容消失，抽了抽嘴角，期待的眸光暗下来。
　　她忽然明白易晴为什么牵手不放了。
　　纯粹是防止她乱跑。
　　巧的是，小助理正好帮她摘下头上那顶沉甸甸的王冠，定型的夹子取掉，发丝垂落下来，变成一个乱糟糟的模样。
　　莫沁雯看向镜子里狼狈的自己。
　　得，她被易晴当成小公主护着的梦，醒了。
　　莫沁雯叹口气，没了再约易晴的力气，厌倦了被人当成娃娃打扮的状态，随意把礼服扯下来，捡起卫衣一套，穿好牛仔裤蹬上拖鞋，不顾满头乱糟糟的发丝就往外冲。
　　易晴和小丁同时望过来。
　　“好了。”莫沁雯把头发往后一拢，戴上帽子罩住就当是换衣完毕，“回家。”
　　她走出没两步，被易晴拉回来。
　　“等等。”易晴说。
　　莫沁雯轻哼了声，等着易晴说点让自己舒坦的好听话。
　　易晴的劝说却到此为止，把她交给化妆师，自己跟小丁去检查楼下情况和车子随行安排了。
　　莫沁雯憋着一口气，不知该不该发，更不知冲谁发。
　　等她妥当上车，易晴坐在旁边，总算有心思注意她不爽的表情了，“怎么了。”
　　莫沁雯不吱声。
　　易晴思忖片刻，认真问了句，“饿吗？”
　　“不饿。”莫沁雯不希望在18岁生日这天给易晴留一个“乱发脾气”的差印象，深吸口气压住脾气，为免露馅就扭身转成背对易晴的姿势，明明睁着眼睛看窗外还说，“困，让我睡一会儿。”
　　易晴不吵她了，安静待着。
　　到了家里，莫沁雯一边打电话给卓微澜报平安，一边往楼上走，进房间的时候不甘地往楼下一瞥。
　　易晴也打着电话，大步往门外走。
　　莫沁雯咬咬唇收回目光，进房关门，“不说了，我要睡了。”
　　卓微澜听出她的别扭语气，却是误会了，“嗯，我们很快就回家，你不要怕，乖乖的哦。”
　　哄孩子的语气让莫沁雯无力扶额，“知道了。”
　　挂掉电话，她把手机随意一扔，准备拉窗帘换衣服。这样随意的动作，她做过千百次，不好好整理、乱做一团的窗帘，她也看过千百次，可是，今天这件稀松平常的事情不知道哪儿出了问题，让她稍有迟疑。
　　莫沁雯顿住动作，盯着窗帘看了两秒，左脚已经抬起想退半步。
　　来不及了。
　　窗帘微微动了下，露出一个黑黝黝的木仓口，直直对着她。
　　莫沁雯屏住呼吸，举起手不敢动了。
　　窗帘后的人露出了真面目。那是个身材纤细的女人，戴着口罩帽子，一身黑衣，目光锐利冰冷，露出的手臂部分绷出用劲时的肌肉线条，显示着与瘦弱外表截然不同的力量。
　　莫沁雯紧张害怕，但也明白这个人没有马上毙了她可能是另有目的，强打精神问，“你要什么？”
　　女人斜了下眼，用指尖示意她把窗帘拉上。
　　莫沁雯乖乖配合，从离得稍远的右边拉起，暗搓搓打量窗外。她只瞧了一眼，没看清，就被动作快速、不知何时闪到她后头的女人给扼住脖颈。
　　“别动。”女人威胁她。
　　莫沁雯看到女人过来的同时还能拉上窗帘，深刻意识到自己比起来就是个中老年慢半拍的速度，认怂，“好。”
　　“谁给了你线索。”女人问起正事。
　　“什么线索？”
　　“装傻？”女人用了力，让她吃痛地咳了声，“我不介意把跟你接触过的学生都杀了。”
　　“我……我知道了。”莫沁雯被掐脖子的力道搞得呼吸困难，小心哀求，“放、放开点，我说……”
　　女人放松了些。
　　莫沁雯喘着气，明明已经缓过来还拼命咳嗽着，试图拖延时间——再晚一点，卓微澜和莫霜就会回来，就会敲房门看她睡没睡，到时她就有机会呼救了。
　　女人却没有给她机会，指尖一动，又要动手。
　　莫沁雯闭上眼睛，认命地等着疼痛袭来。
　　咚咚咚。
　　突然，敲门声响起。
　　“沁雯。”易晴的声音传来，“你睡了吗？”
　　——
　　回家途中，易晴一直暗暗观察以别扭姿势躺在位置上的莫沁雯。车窗反光，清楚地倒映着莫沁雯睁大的眼睛和耷拉的嘴角，一张脸上尽写着不高兴，藏在口袋里的手分明是紧握着的，
　　分明是等着人哄呢。
　　易晴搞不懂莫沁雯怎么突然生了气，但她确定，莫沁雯板着脸的样子叫她放心不下。她稍加犹豫，下了个蛋糕的外卖订单，选了可爱的粉红色爱心蜡烛，还有一束清丽漂亮的花。
　　下订单需要不了几分钟，车子里不说话的尴尬安静让时间变得愈加漫长。易晴刷着外卖单子的状态，时不时看莫沁雯一眼，想着是蛋糕和鲜花先送达，还是莫沁雯的坏脾气先过去。
　　车子抵达院门前，莫沁雯迅速下车，砰的关上门。
　　易晴默默地从另一边的门下车，要追上去的时候接到了外卖小哥的电话，“您的外卖到了，请到小区门口拿一下。”
　　在莫总的叮嘱下，尽职尽责的小区门卫连外卖都要挡。
　　易晴不方便离开，打电话给门卫沟通，也就失去了叫住莫沁雯的机会。几分钟后，她拿到了蛋糕和鲜花，在小丁看好戏的眼神里往楼上走，对着一扇似乎不会打开的门扉小心翼翼问，“沁雯，你睡了吗？”
　　隔了几秒，莫沁雯才答，“睡了！”
　　“现在已经醒了吧。”莫沁雯的声音这么清醒，易晴当然不信，“开下门，我有事要说。”
　　以她对莫沁雯的了解，软的会招来更多的傲娇话，硬的才能迅速解决问题。
　　“不开。”莫沁雯果断拒绝，“有事明天再说。”
　　这句话稍长，易晴听着，隐隐觉得与平时的不一样。她皱皱眉，把蛋糕和花束放下，低头从门缝里观察光影的变化，细听里头的声音。
　　小丁等着看她哄莫沁雯的好戏，一直盯着楼上，自然发现她变了脸色。职业本能让小丁收起笑容和轻松姿态，给同事们做手势使眼色。
　　易晴稍稍放心，故意踩出离开的步子。
　　她去的不是楼下，是客房，一个可以从窗口进入莫沁雯的地方。
　　易晴铁了心要进去谈谈究竟，最好的结果是无事发生，看莫沁雯闹一场，最差的结果……
　　她不敢想。
　　易晴踩上窗台，瞄准莫沁雯房间没有关上的窗口，撩开窗帘。
　　砰！
　　易晴避开迎面而来的攻击，右手扒住墙壁，定住身形的一瞬看到了毫不犹豫逃走的人影还有窗帘飞舞间的莫沁雯。她直觉有埋伏，毫不犹豫进入房间将没有回过神的莫沁雯按倒，抱住了往旁边带，险险避开了对面房子射来的夺命一击。
　　一切发生得太快，易晴抱着莫沁雯躲好才缓口气，感觉到胳膊火辣辣的疼。
　　“易晴！”莫沁雯看到了血，尖叫。
　　门外的人冲进来，同事们都有经验，扫一眼就确定伤情不危及生命，分工合作，一拨人围住保护，查看老板如何，一拨人按着她指引的方向去追赶。
　　易晴看一眼被牢牢护住的莫沁雯，松口气，捂住受伤的胳膊自己站起来。
　　她得跟护送莫总回来的A组组长说一声。
　　“我没事！淤青而已！”那头的莫沁雯却顽强地推开所有嘘寒问暖的人，不听话地冲到她面前，“易晴你怎么样了？我看看……天啊这么多血，很疼吧？我是不是碰到你伤口了？呜呜呜对不起我不是故意的……”
　　易晴愣愣地看着眼前胡言乱语、因为碰到染血的衣袖而急哭了的莫沁雯，说的话也跟着发颤，“不疼，只是擦伤。”
　　“怎么会不疼啊你在流血袖子都染红了，”莫沁雯急得说话都忘了停顿，“快坐下别动了……哎你们挡着我做什么，拿抱枕过来，被子也要，垫着软一些……对……慢慢坐下……救护车叫了没啊！”
　　莫沁雯忙这忙那，红着眼睛吼人。
　　同事们早已习惯小老板的暴脾气，想着现在安全也算配合，但全程没有一点慌张担忧：这点伤真的不算什么，子弹擦过去打在地板上了，还没有上次被花瓶砸到、碎片扎到肉里边来得严重，易晴上次还能跟个没事人一样抓住发狂的行凶者，这次怎么可能就弱不禁风动一下就疼了？
　　莫沁雯看不出他们的无奈表情，径自用自己的方式照顾易晴，放柔了声音轻声哄，“忍一忍，救护车马上就来了哦。”
　　易晴静静地看着大惊小怪的莫沁雯。
　　安抚的方式有很多种，出言解释伤势不严重，严肃说明跟A组交接的任务，站起来走出正常有力的步子，说明自己的伤势真的不重。
　　可她嗓子发哑，说不出话，心里发颤，甚至没有挥开莫沁雯的手的力气。
　　莫沁雯……
　　在护着她呢。


第38章害怕
　　易晴很久没有被人这么无微不至地关心过了。
　　父母遭遇车祸去世后，她失去依靠，看遍了亲戚骤然疏远的冷漠，被送到孤儿院因为年龄较大能懂事，也不曾得到太多的关爱与照顾，得帮忙照顾更为惧怕无助的弟弟妹妹。就连对着比自己大的夏静珂，她都不会撒娇，而夏静珂有着自己的苦恼，心思敏感，在熟悉后没有掩饰自己的脆弱，常常忘了姐姐的身份哭着向她诉苦，反倒是索要安慰的那一个了。
　　易晴不觉得这是什么坏事，因为漠然的性格在受训期间成了一种优势，挨苦受罪不吭声，伤着累着没关系，即使隔了好一段时间才见到夏静珂，也能压下心里的想念，对着哭得梨花带雨的姐姐说句，“我听喜欢这里的。”
　　后来，夏静珂也习惯了，上次帮忙换药见着花瓶碎片扎出的血口子还能说一句，“没有去年那次伤得重。”
　　易晴又怎有喊疼的道理，默默地承受，默默地等待伤口愈合。
　　直到今天，有个人打破了这样的规律。
　　莫沁雯见着血就一惊一乍闹开了，非要把她当成已经受重伤的保护对象，命令她坐好不动，招来所有人围着转，等救护车到了还要陪她去医院做伤口处理和检查，全身绷着，满脸写着紧张担忧。
　　易晴被这久违的被照顾关切的幸福给吓了一跳，甚至忘了拒绝。
　　“等等。”一直配合莫沁雯的同事们看不下去了，“老板，您就在家呆着吧。易晴真没事。”
　　易晴后知后觉地看向依旧扶着她的莫沁雯，定定神，找回了理智，“外面危险，你不要出门了。”
　　“我不去，谁照顾你啊？”莫沁雯把周围的保镖扫了一圈，说起话有些咬牙切齿，尽是为她报的不平，“他们都不关心你，靠不住。”
　　同事们面面相觑。
　　莫沁雯指责上了瘾，一抬手，先冲着自始至终挂着吃瓜看戏表情的小丁发难了，“尤其是你！易晴受伤了，你还笑！”
　　小丁懵了懵，大喊冤枉，“不是啊，我在为组长高兴。有人埋伏才受了这么点小伤，简直是福大命大……”
　　“小伤？”莫沁雯更不高兴了，“你挨一下试试！”
　　小丁无奈，求助地看向出奇安静的易晴：组长怎么回事啊？平时里叫她不要受点伤就大惊小怪卖惨喊疼，今天由着小老板把自己宠成了一碰就碎的瓷娃娃？
　　“沁雯，我自己去医院就行了。”易晴收到了不少疑惑不解的眼神，赶紧收起乱七八糟的心思开始解释，“你别担心，这个伤不严重。”
　　小丁补充了句，“是啊，您去了，危险也会跟着，组长没法好好治疗哦。”
　　“……”莫沁雯瞪去一眼。
　　小丁怂怂往易晴身后缩，“难听的实话总得有人说吧。”
　　莫沁雯耳尖，把这话听了进去，刚才坚定的表情一下子垮了下来，撇撇嘴退一步，“我把你送上救护车？”
　　易晴点点头。
　　说是这么说，易晴考虑到之前有狙击手出没的险境，还是没让莫沁雯走到开阔的院子里。莫沁雯想要闹脾气，看到她衣服上血迹又听话了，不舍地捏着袖角嘀咕，“检查完了给我打个电话哦。”
　　易晴没答应，看向正好抵达院门的另一辆车子。
　　车子里坐着的是家长组，莫霜和卓微澜。
　　两个人听到家里有埋伏、莫沁雯差点被嘣了脑袋的事情吓得不清，慌忙回来，好不容易赶到家门前见着警车和救护车更加紧张了，定睛再瞧，见着易晴和莫沁雯“难舍难分”、保镖组其他人吃瓜看戏的诡异场景，一时不知该摆出什么表情。
　　“沁雯！”卓微澜先反应过来，喊出来的声音颤颤的带着哭腔。心急火燎下车奔过来。
　　莫沁雯抿抿唇，松开揪袖子的指头稍松。
　　易晴给赶回来的卓微澜让了路。
　　莫沁雯之前被歹徒威胁，因鲜血尖叫，为易晴担忧，一颗心始终高悬着却没有空闲哭一下，见着嘘寒问暖的卓微澜总算现出点年龄小的脆弱无助，红了眼眶，乖乖被卓微澜抱在怀里。
　　易晴见着莫沁雯有家人陪着，安了心，趁着这时上了救护车。
　　大概是莫沁雯发过飙，陪同的小丁变得战战兢兢，上个台阶都要伸手扶她。
　　“别闹了。”易晴斜睨一眼。
　　小丁嘿嘿一笑，“小老板有吩咐，我当然要照做嘛。对了，她可能觉得你不方便拿手机，给我发了好多条信息。”
　　手机屏幕亮出来，易晴匆匆看一眼，就看到了莫沁雯心急火燎发来的“到医院了吗”、“止血了吗”、“什么检查都做一遍，给假期给报销”之类的叮嘱。
　　她轻咳了声，勉强压下了不由自主要上扬的嘴角，冲着颇有兴致的小丁说，“不用管，我等会儿给她打电话。”
　　小丁乐呵呵给莫沁雯报信。
　　易晴检查完毕，被安排在病房休息等报告，没呆上多久就迎来了A组薛组长。薛组长将老板家的人员安排妥当，赶来看望，敲门的动静特大，进门的瞬间要把薄薄的门扇给撞碎了。小丁吓傻了眼，易晴见怪不怪，用响亮有力的声音叫声，“老薛。”
　　薛组长定睛看她，一下子松口气，抹把汗后反应过来，“他们说你受了重伤，是救护车接走的。”
　　“误会啦，”小丁回过神，帮忙解释，“是小老板觉得她受了重伤。”
　　薛组长懵了，“啊？”
　　“小老板见到血害怕了，以为很严重。”易晴抬了抬包扎好的胳膊，“其实只是皮肉伤。”
　　薛组长松口气，坐下来给她交代，“老板家没问题，警察抓到了两个嫌疑人。”
　　易晴一下子直起身，“审问了吗？”
　　“嗯。”薛组长含糊应了句，看了小丁一眼。
　　易晴明白过来，“小丁，你去买杯咖啡。”
　　小丁听话离开。
　　病房门一关，薛组长从口袋里掏出个信封，“你看看。”
　　易晴打开，见着厚厚一沓照片惊了下，一张张看下去，越来越觉得心里发凉：每一张都与莫沁雯相关，有的是本人在里头，有的是莫家和一中附近的环境图，甚至能拼凑出保镖组自认安全的护送路线，有的是莫家人，大多是侧影，用了隐蔽的偷拍角度。
　　“真是小瞧他们了。”易晴想明白了，“今晚我们提前撤退，也在他们的算计中吧？”
　　薛组长叹气，“是啊，让我们分神去追查现场的潜伏人员，其实真正的目的是潜入老板家。”
　　易晴捏紧了照片。
　　“你只是做了该做的事情，不必自责，”薛组长看透了她的心思，“好好养伤，放个假休息一下。”
　　易晴一下子抓到了关键词，“放假？”
　　薛组长不说话，把她手上那沓照片抽去几张，直到一张亲昵的吻脸颊照片出现。
　　那是莫沁雯装醉时的“偷袭”。
　　易晴愕然。
　　“你不用解释，我没打算问原因，更没打算把这个照片交上去。”薛组长说，“我只是劝你考虑下现在的状况。如果执行的任务变得不适合了，适时退出也不错。”
　　易晴的目光落在照片上，一时挪不开，脑子里乱糟糟只有当天莫沁雯笑嘻嘻说“我醉了”的调皮语调和唇瓣碰上脸颊的温软触感，惊讶地发现当时无所谓的事情在今日想起时多了暧昧不清和隐隐回味，心情复杂，无意识地重复着薛组长的话，“不适合了吗？”
　　“这个任务是为了立功升职。”薛组长是她的前辈，又受过芳姨的嘱咐，对她是对自己人那样掏心掏肺的好，也不打算委婉说话，直接挑明了，“你今天已经立了功，就此打住，用养伤的理由回家休息等好消息，没必要再惹上勾引未成年的麻烦。”
　　易晴总算明白了复杂心情里的一丝不对劲。
　　莫沁雯亲她的时候，甭管喜不喜欢都是个十七岁的女孩。
　　而她……
　　易晴记得晚宴时的惊艳，记得被呵护时的心动，不知道自己还能不能如常对待莫沁雯。她不再恍惚，却陷入了一种混乱的状态，下意识用其他照片盖住莫沁雯亲她的照片。
　　薛组长把这个动作看在眼里，换上较为温和的口吻劝说，“再说了，你得为小老板考虑下吧。她半年后就要高考了，需要保持稳定的状态。莫家出事以来，她受到的打击一个接一个，我看她挺在乎你的，如果耀荣的人正好在高考前被抓完了，你离开，她受到刺激缓不过来，怎么办？”
　　话明明白白说出口了，易晴也理清了思绪，重新抬起头。
　　“我明白了。我会提交休假申请。”
　　——
　　莫沁雯等到了11点才接到易晴打来的电话。
　　“伤口处理好了，没有伤筋动骨，”易晴的声音依旧很平静，“做了全套检查，明天才能拿到报告。”
　　莫沁雯安了心，“好，你早点休息，我明天去……”
　　她下意识说了想做的事情，话到一半，又想起今天保镖组一个个板着脸让她不要跟着救护车走的严肃场景，生生顿住，抿着唇等待易晴拒绝自己。
　　易晴却没有。
　　“跟莫总商量一下。”易晴说，“要是不方便，就别来了。”
　　莫沁雯愣住，随后开开心心答了声，“好！”
　　她的欢快语调通过电话传了过去，易晴被带出一声轻笑，声音柔了些，“早点睡。”
　　“嗯嗯，晚安。”
　　莫沁雯挂掉电话，也不管时间早晚直接冲到了隔壁房间找家长。卓微澜迅速开了门，满脸担忧地问“怎么了”，莫霜跟在后头给老婆披外套，瞧向她的一瞬就看出了古怪，皱皱眉不发话。
　　“我明天早上可以去医院看易晴吗？”莫沁雯直入正题。
　　卓微澜愣了愣，莫霜抢着答了句，“可以。”
　　“好~那就8点出发~”莫沁雯开心说，“晚安~”
　　“哎，”卓微澜叫住了她，“沁雯，你害怕吗？今晚要不要跟我们一起睡？”
　　莫霜和莫沁雯脸上同时露出了嫌弃的表情。
　　“有什么好怕的。”莫沁雯哼了声，昂首挺胸说，“这世上没什么能吓到我的事。”
　　卓微澜无奈，顺着她的话说，“好好好，回去睡吧。”
　　莫沁雯踩着欢快的步子回房间，刷牙的时候想着买什么花，洗脸的时候想着该穿什么衣服，往床上一躺，又捏着被角纠结要跟易晴说点什么好。
　　她想这想那，不知什么时候睡着的，只知道闹钟响起的瞬间自己就被满心的期待给叫起床了。
　　卓微澜和莫霜是尽职尽责的家长，跟着她早起，已经准备好探病要带的东西。
　　莫沁雯喜滋滋省了力气，吃个早餐，把写好的卡片揣包里就可以出发。
　　托了莫家的关系，易晴住的是VIP病房，处于高层十分清静。莫沁雯一路听着自己踩出来的在走廊回荡的脚步声，越靠近越觉得每步都踏在心上，明明没什么事情发生就是紧张得不行。她看看医院的白墙白灯，再看看周围人肃然的面色，隐约感到不对，慌得六神无主。
　　易晴不会有什么事吧？
　　一切担忧在病房门打开后烟消云散。易晴好好地坐在病床上，换上的病号服素净崭新，被抚平了褶皱穿在身上倒显得跟平日似的有种一丝不苟的精神劲。看到她们进门，易晴微笑，下床的动作算是干脆利落，问候的声音挺有力，“早。”
　　家长在场，莫沁雯不该是第一个开口的人，可她见着易晴手臂上的绷带就按捺不住了，抢先说，“你快坐下，小心伤口。”
　　其他人的目光刷的看过来。
　　“是啊。”莫霜先反应过来，顺着话说，“坐下说。”
　　易晴坐下了。
　　趁着其他人没反应过来，莫沁雯抢过助理手上的花，一口气冲上去，“这是我们买的花。”
　　然后她顺势在易晴旁边的位置坐下了。
　　莫霜想说句话，卓微澜握住手摇摇头，表示随她去，其他人的主要任务是保护老板，对这个现象不甚关心，杵在旁边当个背景板。
　　“报告出来了吗？”莫沁雯得寸进尺，继续当发言人。
　　易晴点点头，拿过小丁递来的文件。
　　“出来了，这次的伤没什么大问题，但是以前的伤没有养好，医生建议我休息一段时间。”
　　莫沁雯呆住，“啊？”
　　易晴别开眼，看向了莫霜，“莫总，真是抱歉了，我无法继续进行保护工作。公司那边会派来新的人员，都是比我经验更丰富的熟手。我会完成交接再离开，谢谢你们这段时间的照顾。”
　　莫霜接下文件，没说话，卓微澜瞧了一眼就咬唇看向莫沁雯。
　　莫沁雯垂眸，不看任何人。
　　她错了。
　　世上有让她害怕的事情，就在她吹完牛皮的几小时后，就在这个地方，发生了。


第39章思念
　　易晴接受了休假的提议。
　　薛组长已经考虑好了怎么跟莫沁雯说，“既然是公事，就按正式的流程办。提交申请，告诉老板，让公司安排人员，办好交接，不要做多余的事情。”
　　再深刻的道别，也改变不了结果。早在薛组长面色凝重说这件事开始，易晴就明白了这一点，听了话，按照公司要求的流程一步步走下来，而流程里没有提前与莫沁雯道别的步骤。
　　于是，毫无准备的莫沁雯在一群人在场的情况下知道她即将离开的消息，愣了一愣后褪去了笑容，低下头，看着自己揪紧的指头不言不语。
　　易晴知道这一步很难，却未曾想过自己看了眼就感到不忍，别开脸才勉强保持公事公办的姿态与大老板莫霜汇报情况。除了伤情说明外，工作上的细节完全可以让留下来的小丁说，但她不愿意停下，生怕自己有了空闲就去注意莫沁雯失望落寞的神色，去懊悔昨天为什么不感情用事一回，提前跟莫沁雯打个招呼。
　　莫霜面无表情地听完了她的话，点点头，“我知道了，你好好养身体。”
　　易晴扯出一个笑，要回些客套话。
　　“哇。”旁边的莫沁雯却忽然“复活”，抢了先，“易晴，你可以放假了啊。”
　　大家望了过去，易晴也不例外。
　　莫沁雯重新扬起笑容，语气兴奋，满是不会感受气氛的孩子般的欣喜，原本揪着衣角的指头也放松了，只有衣服淡淡的褶痕暴露出曾经垂头丧气的状态。
　　“嗯，算是吧。”易晴看不出这是真心还是假意，轻轻地应着莫沁雯。
　　莫沁雯与她对视一眼，就转过头打量四周，“以后谁负责保护我？”
　　“还是小丁她们。”莫沁雯的声音是恨不得所有人都知道自个儿是精神抖擞的响亮，易晴没受影响，说话倒是愈发轻柔了。
　　“哦哦~”莫沁雯收回目光，“我以为会来一个比你更凶的人。”
　　这话说得不大好听，莫霜皱眉轻斥，“沁雯！”
　　莫沁雯吐吐舌，冲着易晴说一句，“对不起，我不是说你凶的意思。”
　　重新四目相对，易晴更看清了莫沁雯的眼睛。那双眼睛很漂亮，笑起来有着弯弯的弧度，眸光明亮，平日里转一下就有天马行空的鬼主意冒出来，使坏完了会眨一眨装无辜，搭着轻蹙的眉间和捏出来的软糯鼻音讨饶卖惨。
　　此时，这双眼睛有着微微的水光，倒影着反常木讷到不知作何反应的她。
　　易晴自然不会责怪莫沁雯的失言，轻轻说声，“没关系。”
　　莫沁雯扯了扯嘴角，绽出一个灿烂过头的笑容，凑上来问了句不合时宜的话，“你的旧伤在哪里，我可以看看吗？”
　　“沁雯！”这次轮到卓微澜来训孩子了，教训的办法是直接杀过来抓住，说句对不起想法儿往门外带，“没礼貌！不许胡闹！”
　　莫沁雯不情不愿地“哦”了一声。
　　“医生说了易晴要静养，你不要吵吵闹闹问这么多问题。”莫霜帮着老婆圆场，“易晴，我们不打扰你休息了。交接的事情，我会跟你们公司说一切从简，尽量不妨碍你休息。这些补品温补滋养，是我们的一点心意，希望你早日康复。”
　　易晴的手有伤，但还是坚持着跟小丁一块接过礼品，有礼道谢。
　　老板们要走了，病房里大部分人跟着移动。易晴的腿脚没有不便，精神足，又受了莫家这么多礼物，送到了电梯，在电梯门要关上的时候才让自己多看了莫沁雯一眼。
　　莫沁雯也在看着她。
　　那个表情很平静，没有了在忧伤氛围里乐呵呵庆祝她放假的孩子气，病房里提出看旧伤无厘头要求的胡闹，没有了被莫霜和卓微澜斥责时缺根筋的委屈巴巴。
　　不变的是一双水灵灵的眼睛，不知是天生的神采，还是隐隐的泪光。
　　易晴忽的明白莫沁雯是故意闹着要走，也想到了一个忧伤的事实。
　　她们要分开了。
　　想到这儿，易晴抬起手，举到半空感觉到薛组长投来的目光，不敢像是小丁那般浮夸地挥舞，只克制地勾了勾指头。
　　莫沁雯是什么表情，她不知道。
　　电梯门关上，易晴看到了自己在里头的模糊倒影，拘谨扭捏地保持着挥手的姿势，傻了吧唧杵在那儿。
　　——
　　一回家，莫沁雯洗漱换衣往床上一扑，睡了个天昏地暗。下午三点，她醒了，瞪着天花板半晌摸到了床头柜的手机，解锁一瞧，没信息没电话。
　　意料之中，
　　莫沁雯叹口气，哪怕拼命告诉自己“这是迟早的事情”，也没有抑制住那股子伤心的情绪。她呆坐了一会儿，等发凉的空气钻到被窝里驱走温暖，被逼出一个喷嚏，才披上大衣，揉着眼睛下楼觅食。
　　莫霜和卓微澜没有出门，坐在沙发上一起看电视。见着她下楼，莫霜抬了抬眼，卓微澜的反应就大多了，招呼着芳姨一起迎上来，“想吃什么？家里有饭、面条和包子煎饼。”
　　“面条。”莫沁雯答着。
　　芳姨去厨房忙活开了，三两下给她热好了汤，下好了面条，搭上卤好的鸡蛋和牛肉，把满满一碗端上桌，卓微澜一直给她递着零食，水果薯片小饼干，让她先垫垫肚子。
　　莫沁雯慢悠悠吃着。等零食和面条都下了肚，她擦擦嘴，冲着卓微澜问一句，“你上次说的家教还肯来吗？我想在回校前再补补课。”
　　卓微澜和莫霜对视了眼，一个摸头一个微笑，不约而同说个“乖”。
　　三小时后，家教来了，是个戴着眼镜、打扮端庄，四十来岁的严肃女老师。女老师常常板着脸，目标很明确，“沁雯的成绩很好，我们在保持优势的前提下要尽量拿下压轴题得高分，争取把状元拿下来。”
　　莫霜根本没有这样的想法，只想找一个老师时让莫沁雯收收心，闻言不说话，拿起资料看着这位家教简历上的辉煌记录，权衡利弊，卓微澜不着痕迹地看看老师又看看莫沁雯，怕不爱被人管的莫沁雯叛逆心起，思考着要不要换一个温和的老师。
　　莫沁雯倒是无所谓。
　　她只想找些事情来分散注意力罢了。
　　曾经，她信心满满地认为自己拿得起放得下，当离别到来时能心平气和跟易晴说再见，干干脆脆断了联系。真到了这天，她发现计划太理想化了，因为她隔几分钟就想拿起手机给易晴发信息，见到时钟反射性地换算成“现在医院还允许探望”的条件，蠢蠢欲动要去医院，看着其他保镖，思念倒是其次，凑上去打听易晴的冲动源源不断地冒上来，搅得她心乱如麻。
　　莫沁雯心想这样不行，得让自己忙起来。
　　她答应过自己，断得干干净净，绝不给易晴造成困扰。
　　“好啊，”对着家教那一张自己不喜欢的班主任型严肃脸，莫沁雯还能笑着说，“麻烦老师了。”
　　当天晚上，莫沁雯开始了第一次补课。比起学校里要照顾大部分同学的教学方式，老师对她的要求要高得多，根本不会把简单的套路题给她，直接从中高难度入手。她做卷子向来是看一眼难题部分，悠哉悠哉搞定前头拿分当放松，现在没了放松部分，她一直忙着思考琢磨，倒是如所愿那样没空摸手机找易晴了。
　　每次上完课，莫沁雯累得不行，想到明天还有另一个科目的老师过来，没心情玩手机倒头就睡。虽然很累，但她很满意现在的状态，从不把疲累表现出来，免得莫霜和卓微澜变了主意取消家教授课。
　　莫霜和卓微澜一个内敛一个外放，一个暗搓搓问老师、看看她做的题、问问芳姨最近她吃得怎么样，一个时不时摸摸头给个抱，嘘寒问暖，多了这俩人的关心，她的生活更加充实，差点没时间去想易晴了。
　　是的，只是差点。
　　半夜醒来的时候，她从窗帘的缝隙看出去，但楼下已经不会有一个值夜班的易晴；洗澡发愣的时候，她透过镜子里看脖子上被歹徒掐出的痕迹，心想自己的淤青没散，易晴的伤口是否结痂；玩着舅舅新买的游戏机，她打出一个漂亮的分数，尖叫出声下意识转头看，见着小丁尴尬而不失礼貌的微笑才明白不会有个看惯自己蠢样的易晴轻笑夸她“厉害”。
　　莫沁雯想着，或许是自己太孤独了。可是，她的情况特殊，没办法叫同学来家里，更没办法出去跟朋友一块逛街解闷。
　　她开始渴望回学校。
　　盼着盼着，莫沁雯终于等到了回校的那一天。早早回学校上课的只有高三的学生，一个个挂着无可奈何的脸，既留恋寒假休息的时光，又明白复习是首要大事。温柔的班主任林老师鼓励他们，说着胜利就在前方的话，手一挥指向窗外。
　　莫沁雯跟着望过去，走廊没了易晴，有小丁和小秦。她暗暗叹气，准备拿颗最近喜欢的青柠软糖吃吃，发现包装是空的有点郁闷，拿起手机要给小丁发信息。
　　小丁没有易晴这么严肃，听说她要买糖，八成会回句“接单，外卖将在十五分钟后送到”的话，等她拿了糖还会皮一下说“请给五星好评”。对方热切，莫沁雯当然也要客气点，常用“请”，加上“辛苦了”、“不急”之类的体贴话，沟通的速度远比与易晴那会儿一个人说“糖”、一个人说“哦”慢多了。
　　莫沁雯打着字，旁边的同学突然把一个东西放在她的桌上。她抬头，看见是自己喜欢吃的E牌青柠软糖愣了一愣，转头要问同学，没开口就见到隔壁的隔壁组的伍小蔓在对她微笑。
　　她有点慌。
　　下了课，莫沁雯拿着没有动的青柠软糖去还给伍小蔓。她这么做，伍小蔓不惊讶，不拿糖果解释了句，“你经常吃这个糖，我试着买了一次，发现太酸了不适合我。糖果是两盒装，这盒是没有拆封过的，你不嫌弃的话可以收下。”
　　莫沁雯干笑着说，“好吧，谢谢。”
　　伍小蔓等她收了糖果，又抛出了一个问题，“沁雯，你要考A大吗？”
　　打从拒绝告白以后，莫沁雯没怎么跟伍小蔓说过话，少有的两次沟通是同学间的正常联系，一次是伍小蔓发卷子，一次是她说“借过”。突然再说话，伍小蔓竟然询问志愿，莫沁雯百思不得其解，犹豫片刻才点点头。
　　她记得伍小蔓对成绩很敏感，不敢多说。
　　“也是。”伍小蔓说了更敏感的话题，“听说你表姐帮你在A大附近买了一套房子。”
　　莫沁雯这回都不敢点头了。她记得伍小蔓家住租房、被房东针对的窘迫情况，不愿意多说莫家不把房子当回事，想买就买的事。
　　“加油。”伍小蔓倒是神色如常，“你成绩这么好，肯定能上A大的。”
　　莫沁雯疑惑不解，却也给面子互相鼓励，“谢谢，你也加油。”
　　伍小蔓笑着点点头，然后拿起习题册，“我要做题啦。”
　　“好。”莫沁雯自己回了位置，看看青柠软糖再看看伍小蔓，有点摸不着头脑。她想找人商量，见到不算熟的小丁又说不上来，默默吞下疑惑回家。
　　她和小丁开的玩笑再多，还是保持着一段距离。一是小丁认识易晴，她怕自己哪天忍不住问起易晴的近况，二是……她不愿意小丁和易晴有同样的地位。
　　没了人商量，她只能自己琢磨，静静观察了几天发现伍小蔓真的是为了不浪费糖果跟她搭了一次话。她的自作多情也就到此为止了，好好复习，在模拟考试时一直发挥得不错，状态保持稳定。有次，她在候考时看到了耀荣公司剩余在逃人员被捕的喜讯，稍有波动却也控制住了，好好地发挥了正常水平。
　　耀荣一案了结，大部分保镖撤了，留了个小丁以防万一。小丁不像以前那样寸步不离，常在不远处看着她，渐渐跟林老师和同学们混熟了，有时帮忙拿拿卷子和资料，开玩笑说自己是助教。
　　高考准考证下来那天，小丁跟她说了一个消息，“你和伍小蔓在同一个考场。”
　　莫沁雯仅仅惊讶了一下，伍小蔓也平平静静，在高考当天才因为共同在场外候考跟她有所接触，“好像准备下雨了，挺热的，拿这个凉快一下吧。”
　　说着，伍小蔓拿出了一个小风扇。
　　“不用了，”莫沁雯客气说，“你用吧。”
　　“我也有。”伍小蔓拿出了另一个粉嫩颜色的小风扇。
　　莫沁雯纳了闷，“你带了两个？”
　　“是啊。”伍小蔓一本正经地说了句，“防止没电或者坏掉。”
　　这个理由无懈可击，莫沁雯也就不会想是特地帮自己带的，安心用了小风扇。临近开考，她把小风扇还给了伍小蔓。伍小蔓收好，说句加油，转头进了考场，背影没有一点留恋。她莫名记在了心里，下午考试给伍小蔓带了瓶水，还帮忙打了伞遮一遮阳光。伍小蔓为了表示友好，又拿出了小风扇，还有一包擦脸的湿纸巾。
　　她们互相照顾到了高考结束。
　　“结束啦。”伍小蔓出考场后等了她一会儿，“考得怎么样？”
　　莫沁雯说，“正常发挥，你呢？”
　　“算是超常了，”伍小蔓感慨，“我以为我会特别紧张，谁知道自己在这时候想的不是考不好怎么办，而是赶紧考完赶紧放假。”
　　莫沁雯笑了，“那就好。”
　　伍小蔓看着她笑，片刻后忽的上前抱了一下。
　　莫沁雯呆住，没做反应就见到伍小蔓退开了。
　　“对不起，吓到你了。”伍小蔓眨眨眼，“我觉得再不抱就没机会了。”
　　莫沁雯勉强挂着笑，不知该说些什么。
　　“沁雯。”伍小蔓挥挥手，“拜拜了。”
　　莫沁雯心不在焉地道别，注意力全在不远处等待的小丁身上。伍小蔓一走，她就冲过去，气喘吁吁跟小丁说了句，“刚才是她抱我的，我没有回应，你别说出去啊。”
　　小丁装傻，“我能给谁说？”
　　莫沁雯含糊道，“莫霜，微澜，舅舅……等等。”
　　她不挑明，把易晴隐藏在了“等等”里头。
　　小丁笑而不语，指了指车辆的方向，“回家吧。”
　　莫沁雯照例走在了前头，却不知一步开外的小丁等她不注意扭头看了好几眼。
　　——
　　易晴看到了小丁频频回头，定睛细瞧，对上眼神见到了昔日下属摊手的欠揍样。
　　“没点长进。”她摇摇头，拿起青柠软糖吃一颗，靠在位置上感受唇齿间蔓延的酸甜滋味。
　　咚咚。
　　有人瞧了车窗，易晴瞥一眼，开锁让伍小蔓上车。
　　“等久了吗？”伍小蔓问。
　　易晴斜去一眼，“算上拥抱的时间，确实有点久。”
　　“对不起，我是故意的。”伍小蔓笑说，“看在我帮你送糖送风扇送纸巾的份上，原谅一下吧？”
　　易晴没说话。她本不愿意伍小蔓替自己给予关心，但上一回小丁听她的话在恰当的时候买了夜宵，莫沁雯看到熟悉的烤豆腐加青椒酱立即猜到与她有关，表情落寞，让她不得不放弃把小丁当线人的打算。这时，伍小蔓告诉了她学校的情况，包括一些从妈妈那儿问来的话，态度光明磊落不像个挖墙脚的，她思忖片刻，接受了这份助攻。
　　所有人都觉得莫沁雯十几岁的倾慕是被保护后的依赖，是种错觉，但她知道，莫沁雯是个想得很明白的女孩子，喜欢的话比谁真的，不会轻易动摇。
　　而伍小蔓也放下了，变了。
　　于是，易晴忘了方才的不快，笑着点头，“嗯。”
　　“咦，这就不吃醋了啊？”伍小蔓叹气，“我还希望你沉不住气，立即冲过去见她。”
　　易晴只是坐直了，“系上安全带，该回家了。前辈刚才打过电话来问，你给她回一下，不要让她担心。”
　　伍小蔓答声好，拿手机给家人报信。
　　易晴表面淡定，心里慌张。
　　要见面了，怎么表白呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：


第40章重逢
　　莫沁雯一进家门，就被齐齐放响的礼炮中绽放的彩条亮片和众人雀跃的欢呼扑了一脸。
　　“沁雯~”卓微澜站在最前头，开心地向她展示屋子里“庆祝高考结束”的横幅、布满桌面的零食、地毯上的礼物堆和漂亮精致的三层蛋糕，“惊不惊喜~”
　　莫沁雯配合地扬起嘴角，点点头，即使她没有下车就已经看到家里透出来的亮堂的光和窗口里的横幅，“惊喜。”
　　“哎，你怎么没什么反应啊。”卓微澜看出了她的敷衍，兴奋劲淡了些，委屈说，“我们准备了好久，光礼物就用了一个月去想呢。”
　　“我很开心啊！”莫沁雯尴尬笑笑，想做出一个更兴奋的样子，“我只是被吓到了。”
　　她努力让自己兴奋，却是有心无力。回来的路上，她木然看着窗外的风景，发了许久的呆。高考结束，她理应松口气，伍小蔓给了突如其来的一抱以后却清晰地想起了易晴。这个时候的她，已经没有转移注意力的高考大事，只剩没有安排的暑假，还有无处安放的思念，不知怎么调整了。
　　于是，莫沁雯被没有太大的喜悦，只有一种失去奋斗目标的茫然感。带着这股惆怅，她板着脸坐车回家，到了小区门口才意识到自己不能这样，调整心情，到了院子门口发现了卓微澜和莫霜准备惊喜的痕迹，看得透透的，更加难以表现出惊讶。
　　方才那个笑容，是她匆忙收拾心情下的最大努力了。
　　“真的。”莫沁雯知道自己的演技拙劣，但还是坚持着取悦大家，拔高音调，“哇，还有蛋糕呢~”
　　卓微澜陪着笑，把真心话憋着，莫霜没这么含蓄，直接吐槽，“演技不行。”
　　“……”莫沁雯听着了，用了转移话题大法，“舅舅呢？”
　　她扫了一圈，发现迎接自己的人里面没有早已康复、行动自如的舅舅。
　　卓微澜重新有了兴致，神秘兮兮说，“你找找看啊~”
　　莫沁雯想不到有这一出，倒是真的感了兴趣。她先把柜子后看了一遍，而后观察了下，发现阳台有人的影子，快步跑去拉开飘舞的窗帘。
　　舅舅和他的助理抱着个礼物盒等着她。
　　“这么聪明。”舅舅大笑，“不错不错，奖励你的。”
　　礼物盒一大一小，莫沁雯拿上手就晃悠一下，大礼物盒传出了零碎的声响，像是零碎的小玩意儿，以舅舅对她的了解八成是小零食，小礼物盒看着小分量却不轻，她目测大小就猜到是平板，“您怎么又买新的了，旧的还能用啊。”
　　“庆祝你高考结束，”舅舅帮着她拿大礼盒，“要用就用最新的。”
　　莫沁雯乖巧道谢，要坐沙发试新机的时候被卓微澜拦住，“还有人来看你了，再找找。”
　　“谁啊？”莫沁雯累了一天，挨着沙发就不愿意动了，索性靠嘴巴找，“爷爷~奶奶~”
　　她叫得甜，爷爷奶奶沉不住气，真的从客厅那边出来了。
　　家人齐聚一堂，氛围温馨，莫沁雯陪着爷爷奶奶说几句话，又被神秘兮兮凑过来的卓微澜提醒，“还有一个很久没见面，很想你的人。”
　　很久没见面，很想你。
　　莫沁雯第一时间想到了易晴。她一下子有了期待，却不敢说出自己猜想的名字，只是丢开礼物刷的站起来，快速跑到能藏人的角落里找。
　　一扇扇房门打开，一张张窗帘收起，她不管家人们提供线索的声音，急得喘不上气。
　　最后，莫沁雯走到了厨房通往院子的门前，看到冰箱旁边有一个水杯。她立刻想到了易晴值班累了从这儿进来倒杯水的画面，直觉答案就在这里，缓缓握住门把手，深吸一口气才打开了。
　　“沁雯，好久不见！”
　　一个人站着门外，对她笑着。
　　莫沁雯却垮了脸，有气无力应了声，“哥，你来了啊。”
　　她瞬间变脸不给面子，莫沁海没像以前一样不甘示弱发脾气瞪回来，反而好声好气解释，“你别生气，他们说要吓你一跳，我才躲在这里，不是耍你的意思。”
　　莫沁雯不甘心地往外张望，“就你一个人？”
　　“哦！还有这个。”莫沁海摁下手里的遥控器，得意洋洋说，“我用我自己的钱买的，上次舅舅带我做成了一个项目，提成挺多，我一下子就想到这个实用的礼物，你考了驾照，将来就可以开车上学了。这款对新手很友好，颜色还有几种，你不喜欢这个的话，我陪你去换。”
　　莫沁雯看到车库里的新车，不甚欢喜地扯扯嘴角，“谢谢。别在外面站着了，进来吧。”
　　他们兄妹一前一后回了客厅，距离尴尬，表情好不到哪儿去。其他人看在眼里，面上镇定找着话题维持其乐融融，心里也不自在，暗暗捏一把汗。
　　“看来太突然了。”莫霜同样看莫沁海不顺眼，摇摇头跟老婆说悄悄话，“他们本来就不亲。”
　　卓微澜也跟着叹气，“不是那个人，结果都一样。”
　　莫霜皱眉，“谁？”
　　“没什么。”卓微澜戳戳莫霜的手，“把我们的礼物拿出来啊。”
　　莫沁雯听到了“礼物”的关键词，一边吃着水果一边看过来，表情没有多少期待：一个文件袋绝对装不下一个易晴。
　　“沁雯，你一直想出去玩，对吧？”卓微澜把手里的文件递给她，“我们给你安排了毕业旅行。”
　　莫沁雯愕然，正要拿过来看看是怎么回事。
　　不远处的小丁发出一声突兀的低呼。
　　“不是吧……”
　　这声正好出现在没人说话的时候，目光刷刷扫过去，带着莫名其妙的疑惑。
　　卓微澜最先反应过来，解释说，“小丁，你别误会。我们考虑清楚了，给沁雯的旅行划了一个范围，选的都是安全、有朋友的地方。沁雯自己去没问题，你可以按时放假。”
　　莫沁雯听到“一个人”总算乐开了花，“我一个人去？”
　　“对呀~”卓微澜终于听到了她的兴奋声音，但没有失去理智，补了一句，“但是要报平安。”
　　“好！”莫沁雯想到能够自由行，也就不计较旅游地点被限制的事儿了。
　　不远处，小丁干笑，一边拿出手机发信息一边碎碎念。
　　“我才不担心放假的事情呢……”
　　——
　　莫沁雯和家人聚了一天就去旅行了。
　　过去两年里，她常在家和学校两点一线中徘徊，大多数假日只能在保镖认为的安全范围内移动，身边有保镖盯着，只能过得循规蹈矩当一个家长喜欢的乖宝宝，实在憋屈太久了。这种憋屈不是易晴在身边陪伴能够消除的，她渴望自由自在，做什么都不会被人看着的感觉，迫不及待收拾好行囊，跟家人说拜拜，走上了独自游玩的道路。
　　高考分数下来的那天，她躺在海边，悠哉悠哉打着电话，让卓微澜和莫霜替她报了志愿，录取书通知寄来的时候，她看了一眼发来的图片，跟新认识的朋友洛薇宁碰杯庆祝。
　　“奇怪，你和莫霜、卓微澜同岁，怎么就比她们开明这么多。”莫沁雯感慨，“如果她们在的话，肯定不许我来酒吧。”
　　洛薇宁耸耸肩，“她们觉得自己该开始当妈了。”
　　莫沁雯差点被饮料呛着，“别这么说。莫霜是我表姐，平辈。”
　　洛薇宁没有继续这个话题，看到朋友招呼她们就说，“我们也过去跳舞吧。”
　　莫沁雯不怎么会跳舞，但觉得来了就要开开心心地玩，欣然点头。洛薇宁表面对她没有老妈子的唠叨，给了自由，实际上过一会儿就会回头确认下她怎么样。正因如此，她胆子大了，没有第一次来的畏怯，跟随音乐与大家闹成一片。
　　可惜的是，她才玩了一会儿，没尽兴就被打扰了——一只手伸过来抓住她，使力往外拽。
　　“薇宁！救命！！”莫沁雯很有保护自己的意识，大声尖叫，愣是盖过些许音乐的吵闹把周围的人吓了一跳。
　　除了洛薇宁和朋友聚过来以外，其他人嗅到了麻烦的味道，自觉退让。人群离开，莫沁雯定定神，终于看清了抓她的人，停下尖叫，呆呆地、略结巴地说出一个许久未叫的名字，“易……易晴？”
　　她不敢眨眼，说话的声音颤抖。
　　这里有震耳欲聋的音乐，耀眼混乱的灯光，一切都是陌生的，包括身体中流动的沸腾血液，因跳舞而疲累发酸的四肢，还有被些许酒精催出的微醺迷离。
　　在陌生的世界里，陡然出现了一个熟悉的思念的易晴。
　　莫沁雯不敢相信，怕自己玩疯了，疯到出现幻觉，见到了压在心底不敢去想的人。
　　“嗯。”她恍惚着，易晴却开口应了声，攥在她腕间的手往下滑，扣住指头紧紧握住带来真切的触感，“好久不见。”
　　莫沁雯依然愣着，垂眸望着十指紧扣的手。
　　“沁雯！”洛薇宁杀过来了，带着五大三粗看起来能打晕一头牛的保安还有说好了要罩着她们的朋友老板，“你谁啊！放手！”
　　易晴先放开了，莫沁雯赶紧挡在面前说，“误会，认识的。”
　　洛薇宁对她的尖叫声印象深刻，“那你刚才……”
　　“我只是被吓到了！”莫沁雯急了，转身一把抱住易晴，“我们真认识！”
　　突如其来的拥抱让大家傻了眼。
　　易晴诧异片刻，抬手抚了抚她的胳膊以示安慰。
　　洛薇宁则十分无语。
　　“行行行，你们很熟，不用抱给我看。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　洛·专吃狗粮·见证一对又一对·自己却还是单身汪汪汪·薇宁已上线


第41章表白
　　莫沁雯今天总算知道什么叫酒壮怂人胆。
　　她眼见着易晴要被围上了，脑子里只有一个念头：得护住我的易晴。重点是“护着”还是“我的”，她也分不清楚，就知道那股子蛮劲涌上来，催得她扭身伸手一把抱住了易晴，而且是双手扣紧，圈得结结实实那种方式。
　　这么一抱，她体会到易晴再也跑不掉的踏实感，闻着熟悉的清爽香气，暗暗与从前对比了一下，发现易晴的腰围瘦了些，于是更加心疼地圈紧了。
　　易晴没有抗拒，抚一抚她绷紧的胳膊。
　　她们俩黏在一块，莫沁雯乐在其中，易晴顺从，其他人就不是滋味了，面面相觑。周围发现没好戏看了，各自玩去，在光怪陆离的环境里跳着闹着，更显得她们这一片沉默很奇怪。
　　“行行行，”洛薇宁厌倦了这一幕，打破沉默，“你们很熟，不用抱给我看。”
　　莫沁雯听出里头的讥讽，但她不在乎，一时没松开，抿抿唇抬眼看向易晴，想问一句傻里傻气的话：我松手，你会跑了吗？
　　易晴也在看着她，似乎真从她的眼睛里读出了心思，没有依着洛薇宁的意思立即挣脱怀抱，抚着的手改成轻轻拍着，像是哄孩子一般让她慢慢安心。
　　莫沁雯感觉重逢牵出的躁动和焦虑在易晴的安抚之下融化，扬起一笑。她冷静下来，才意识到自己这么死死抱着不好看，后知后觉想挽回点形象，慌忙垂下手，退开两步。
　　“哦。”莫沁雯闷闷说着，即使不乐意也渐渐收回手。
　　她没有感受几分怀中无人的惆怅，那只曾经紧牵她的手重新握了上来。
　　莫沁雯一愣，转头看向易晴的侧脸。
　　“你好。”易晴牵好了手，就与洛薇宁解释起前因后果，“我叫易晴，是沁雯的朋友。”
　　朋友啊……莫沁雯在旁边听着，嘴角上扬：这个身份，比以前标明价格、公事公办的保镖身份好听多了。
　　“噢，”洛薇宁点点头，“不好意思，我们误会了。既然是沁雯的朋友，一起玩吧。”
　　“下次吧。”易晴拒绝得很果断，“我得把沁雯带走。”
　　洛薇宁微微皱眉，“有急事？”
　　易晴点头，面色凝重。
　　“什么急事？”洛薇宁没被易晴唬住，谨记莫霜和卓微澜的嘱托，不愿意糊里糊涂让人把莫沁雯带走了，“你说清楚，我才能放你们走。”
　　易晴似是早已预料到洛薇宁有此一问，流畅地回答，“对不起，这是莫家的家事，我不能告诉你。半年前，我负责保护沁雯，是卓微澜雇佣的XX公司保镖B组族长，你不放心的话可以打电话问一问卓微澜，她可以证明我的身份。”
　　洛薇宁半信半疑，拿出手机真要打电话，只看了屏幕一眼就变了表情，“哦，微澜给我发信息了……易晴是吧？不好意思，我没及时看手机。”
　　易晴客气说，“没事。”
　　老板和保安们也摆出了与自己人相见的亲切态度，只有一个人沉了脸。
　　易晴报出身份的一通公事公办的话，莫沁雯听了，被“朋友”勾出的欣喜悉数散去，只剩下一股自作多情白费劲的纳闷劲儿——原来，易晴是为了公事才来找她的，易晴任由她抱是不好意思拒绝老板，易晴握住她的手，只是不让她乱跑，方便带走。
　　她正哀怨地碎碎念，易晴与洛薇宁交谈完毕，忽的凑到她耳边轻声说句，“走吧。”
　　带着气息，像是亲昵说悄悄话，近在咫尺，差点就吻上脸颊。
　　短短两个字，莫沁雯听得浑身发软、意犹未尽的，转眸对上易晴的笑容也只有乖巧温顺的一句话了：“好。”
　　她们出了酒吧，离开吵闹的环境，来到了被细雨滋润的街道。这条小街与现代化酒吧太不一样了，幽静文艺，照明的路灯是朴素雅致的灯笼造型，散出暖暖的灯光，像是蜡烛，在朦胧的夜色中晕开摇曳出一片梦幻迷离的红。
　　易晴拿出一把伞，挺小，为了不让她淋雨顺势搂住了她的肩膀。
　　莫沁雯偷着乐，为了克制住缠上去搂紧的冲动移开眼看向周围，莫名把这片暧昧的光往洞房花烛夜的红烛上想。
　　她果然被饮料里的那一点点酒精给弄醉了，不清醒。
　　“家里出了什么事？”莫沁雯努力压下不停冒出的奇怪想法，问起正事，“微澜找我吗？”
　　易晴按在她肩膀上的手动了一动，“不是。”
　　“那是莫霜？”
　　“不是。”
　　“舅舅？”
　　她们正好走到了街尾，易晴走到一辆车子旁，开门说，“先上车再说。”
　　“哦。”莫沁雯瞧了一眼依旧贴心护头的手，抿抿唇角，勉强不让自己的笑意这么容易被发现了。她坐上车，系安全带的时候四处打量，一眼看到车里放有她最近喜欢吃的蔓越莓软糖，“咦，她们连这个都让你准备了？”
　　易晴不回答，走到另一边上车。
　　莫沁雯忽的发现软糖是开过的，眨了眨眼，“易晴，你也喜欢吃这个啊？”
　　“嗯。”易晴关上车门，忽的说了句，“对不起。”
　　莫沁雯吓了一跳，“为什么道歉？”
　　“我撒谎了，我不是莫霜、卓微澜和你舅舅派来的。”
　　“噢……”莫沁雯似懂非懂点点头，“那是谁派你来的？”
　　易晴不答反笑，身子前倾逼近她，“非得有人派我来吗？”
　　蓦然拉近的距离让莫沁雯紧张地咬咬唇，努力稳住声音问，“不然你为什么来找我。”
　　易晴定定看着她，一字一顿说，“我想你了。”
　　莫沁雯懵了。
　　她怀疑耳朵，可是自己连外头细雨微风都听得一清二楚，她怀疑眼睛，但易晴确确实实在她面前，伸手将她沾在脸颊的发丝拂开，若即若离，带着如同以往的温柔。
　　“你想我了？”她回过神，不敢相信地重复，隐隐的期待逼出自言自语般的问题，“为什么呢……”
　　易晴莞尔，“因为我喜欢你。”
　　莫沁雯瞪大了眼睛，“你喜欢我？情侣间的喜欢？”
　　易晴乖乖应了声，“嗯。”
　　莫沁雯依然有点懵，抬手捏一捏自己的脸颊，再捏一捏易晴的。
　　“沁雯？”易晴乖巧让她捏，柔柔唤一声她的名字，“你没醉也没在做梦，我很认真在表白。你愿意做我女朋友吗？”
　　心里的想法全被读出来了，莫沁雯眨了眨眼，由着心底的狂喜漫上来。
　　“愿意！”
　　莫沁雯激动地答了幻想过无数次的话，想扑过去把真正属于自己的易晴牢牢地抱住。
　　可是，她忘了自己系了安全带。
　　莫沁雯没能成功扑上去，反而被安全带勒住了，尴尬地带出了响彻车厢的诡异声响。不仅如此，她重心不稳，差点被带着往后仰，晃了一晃才稳住，脸上的惊喜表情不可避免地被懵逼取代了。
　　“……”她定定心神，瞥一眼过去，见到忍笑的易晴。
　　四目一对，易晴不忍了，弯嘴角说，“真可爱。”
　　温柔甜腻的调子。
　　莫沁雯头一次听易晴这么夸自己，霎时觉得雨过天晴一切不算事儿了，不解安全带，直接张开手撒娇，“过来抱抱嘛。”
　　易晴弯了嘴角，听话抱住她。
　　莫沁雯圈紧了不放，不顾形象笑得傻兮兮的。
　　“好啦。”易晴顺势替她解开安全带的扣，轻声哄着，“我们回去了，好不好？”
　　莫沁雯微微松开怀抱撇走安全带，不等易晴坐回位置上，捧脸吧唧亲一口，“好！”
　　易晴无奈地看着她，“你怎么这么主动。”
　　“因为你闷骚。”莫沁雯轻哼，“明明喜欢我，半年来却不联系。”
　　说到这个，易晴终于不再是宠溺脸，清清嗓子与她讲道理，“你也没有联系我。”
　　“那是没办法，我得考试，你得养伤……”莫沁雯说着说着，想起了一件严重的事情，“你的工作怎么办？我的家人有犯罪记录，会影响你的前途吧？”
　　易晴摇头，“我早就辞职了。”
　　“早就？！”莫沁雯一下子抓到了关键词。
　　“对，我在养伤期间想了很多，觉得这一行不适合我。”
　　莫沁雯一时没发话，小心翼翼地打量易晴的表情，怀着三分认真七分忐忑。她希望看出易晴的真实想法，又怕背后有段为她辞职的牺牲，焦虑不安，在真相的边缘徘徊不敢进一步。
　　“真的。”易晴握住了她的手，“我找到了真正的梦想。”
　　莫沁雯心里一喜，特主动地问，“不会是我吧。”
　　易晴沉默片刻，轻声问了句，“我们交往第一天，可以不出送命题吗？”
　　“噗哧。”莫沁雯被逗笑了，“好。那你告诉我，你辞职后在做什么？”
　　易晴拿出了一张名片。
　　“花店？”莫沁雯再看了看地址，“地址是……A大附近？”
　　“嗯，在A大后街，离你很近的地方。”
　　莫沁雯捏着名片，百感交集，“是为了我吗？”
　　易晴点头，在她轻抿的唇角上落下一吻。
　　“嗯，为了陪着你。”


第42章搞定
　　原来，A大对于莫沁雯来说只是一个目标而已。
　　A大在国内数一数二，是表姐莫霜的母校，是舅舅满意的学校，是为前途考虑的好去处，是能让一家子高兴并感到颜面有光的名字，卓微澜早已为她考虑好，甚至买好了房子……她没有不去考的道理，所以，随着录取书而来的满满成就感，让她得意地弯了嘴角，与朋友碰杯庆祝。
　　然后她发现自己考上A大的欢喜始终是淡淡的，不如初次尝鲜的酒酿浓烈，更不及易晴出现带来的分毫。
　　直到易晴说了句，“陪着你。”
　　大学生活突然变得令人向往起来，莫沁雯欢呼一声，再次扑过去，“耶！”
　　她扑得太猛，易晴被压到座椅上才勉强承下这个熊抱，无奈说，“我后悔解开你的安全带了。”
　　“哼。”莫沁雯好像生气了，实际上还是寸寸贴紧完全黏在了易晴的身上，语气凶巴巴的，却是撒娇一般的小耍赖，“不能后悔！”
　　易晴顺着她的意思，“好。”
　　莫沁雯满意点头，下巴在易晴的肩膀蹭了一下又一下。
　　微微的痒传来，易晴轻笑一下，抬手抚背才让蹭来蹭去的莫沁雯消停会儿，“沁雯，这样不舒服，我们先回去好不好？”
　　莫沁雯为了扑过来得跨越两个位置之间的距离，悬着半个身体，先前觉得抱住易晴得天下，时间久了却还是有点遭不住，只能依依不舍放开了。
　　易晴稍稍扶着她，“小心。”
　　莫沁雯的心思才不在自己会不会撞到东西上，目测距离，把握时机，在易晴脸颊上再啾一口，等四目相对角度正好，又盯准了嘴唇凑上前亲亲。
　　见面以来，莫沁雯各种主动，易晴原来已经有了心理准备，不算意外，在唇瓣分开时被她咬了才愣了一愣，转眼瞧她。
　　“咳。”莫沁雯已经缩回了副驾，“我们去哪里？”
　　易晴不答反问，“什么？”
　　莫沁雯重复了一遍，“我们去哪里？”
　　易晴还是那句话，带了点笑意，“什么？”
　　莫沁雯瞪一眼过去，瞧见易晴的脸时不自觉去看唇瓣，想起方才的触感就没了气势，软了声音，调子拖长，尾音九转十八弯满是撒娇的黏糊劲，“我们去哪里啊~”
　　易晴满意一笑，答的却是她不喜欢的话，“洛薇宁家。”
　　“哈？”莫沁雯震惊，“为什么？”
　　易晴叹了口气，“我来之前跟卓微澜说了一声。她同意帮忙，条件是按时把你送回去。”
　　“按时？”莫沁雯心思一动，开始钻家长吩咐里的漏洞，“多少点？我们还有多少时间？”
　　“没有了。卓微澜已经收到了洛薇宁的消息，知道我们见了面。我们如果在外面逗留太久，她会怀疑。”
　　莫沁雯啧了一声，“她又不能怎么样……”
　　话音未落，后面传来了一下鸣笛。她们俩同时回过头，见着一闪一闪的车灯，还有坐在车子驾驶座光看轮廓就有点眼熟的司机。
　　“洛薇宁家的司机？”莫沁雯看清了，“他在后面多久了？”
　　易晴给了一个相当准确的答案，“三分钟。你第一次扑到我身上的时候，他上了车，随时准备跟着我们回家。”
　　“……”莫沁雯斜眼，“我抱你的时候，你还分心去观察？”
　　易晴握住她的手，一边勾着指头一边柔声解释，“我得保护你。”
　　“好吧~”莫沁雯不计较了，关注起眼前的正事，“你的车技怎么样？能甩掉他吗？”
　　易晴点头，“但我不想那么做。”
　　“为什么？”
　　“卓微澜反对我们在一起的话。”易晴看她一眼，“你可能没机会看到我另一种车技了。”
　　自以为见面后处于主动地位、频频耍流氓的莫沁雯懵了一下，随后害羞低头：她总算明白，卓微澜为什么说千万不能小看闷骚了。
　　她咬唇不说话，易晴又说了句柔和的商量话，“我早上跟静珂姐布置门店，忙到下午四点结束就开车过来了，晚饭是在收费站排队的时候吃的面包，有点累。今天先听他们的，各自休息好不好？”
　　“你开了几小时车过来？”莫沁雯心疼了，“太辛苦了。你别开车了。我们坐洛薇宁家的车回去？”
　　易晴不答话，给她系好安全带就启动车子开离这条幽静的小巷。莫沁雯回头一望，果然见到洛薇宁家司机开车跟着，撇撇嘴，看一眼易晴就后悔一次：我为什么不考了驾照再旅行呢？
　　到了一个路口，她们遇上红灯，易晴将车子停下，忽的勾勾手，“沁雯。”
　　莫沁雯以为有话要说，乖乖凑过去，“嗯？”
　　一个吻落在脸颊。
　　“坐洛薇宁家的车，”易晴附耳呢喃，答了没答的话，“就不方便了。”
　　——
　　洛薇宁在没从酒吧回来，却交代了家里的管家一件事：等易晴和莫沁雯一回来就安排到距离最远的两间客房里，各自锁好。
　　莫沁雯没闹脾气，乖乖地跟易晴说“明天见”，乖乖地进了自己的房间，洗漱一番之后就躺在床上，拿起手机……
　　不停给卓微澜打电话。
　　“沁雯啊，怎么了？”卓微澜脾气真是好，明知道她是故意打扰二人世界的，还一次次接起来，“刚过去的两分钟里，一切都好吧？”
　　莫沁雯依旧说着废话，“不好。我比刚才更无聊了。”
　　卓微澜温柔说，“无聊可以玩游戏啊。”
　　“我想跟你聊天。”
　　“好，聊什么？”
　　“一时想不到。”莫沁雯欠揍说，“但我就是想跟你聊天。”
　　卓微澜倒是找话题的鬼才，“我给你听听莫霜骂你的声音？”
　　背景音传来一句不满的话，“微澜！我怎么会骂她！我只是劝她早点休息！”
　　“我当然会早点休息了。”莫沁雯隔空喊话，“易晴睡了，我当然得……”
　　“咳咳咳！”卓微澜突然剧烈咳嗽，然后直接挂掉了电话。
　　莫沁雯纳闷，刚要回拨看到手机屏幕里弹出了一条来自卓微澜的信息：“莫霜不知道易晴的事。”
　　“为什么要瞒着她？”
　　卓微澜说，“她会阻止。”
　　“凭什么啊！”
　　“因为你是她的表妹。”卓微澜竟然有一套歪理，“根据遗传，你很可能跟她一样在18岁谈恋爱，19岁同居，20岁领证。”
　　莫沁雯被逗笑了，“我们家有这么好的遗传？”
　　“别贫了，睡你的觉去。情况不一样，你搞不定易晴的。”
　　莫沁雯不服气要反驳，打了一长串的字忽而想起易晴不主动则已、一主动就能让她说不出话的调戏，信手拈来的轻巧远比她要亲亲要抱抱的莽劲厉害得多。
　　莫沁雯有点不甘心，有了“搞定易晴一次”的雄心壮志，转而给易晴发信息：“睡了吗？”
　　易晴回得挺快，“没有。”
　　莫沁雯发了一个语音请求。
　　“嗯？”易晴接了，声音懒懒的，连问候的话都缩成了一个字，低哑的声音从听筒里传来，带着一种听得到摸不着的诱惑。
　　莫沁雯甚至能想象易晴随意躺在床上，头发微乱、衣衫不整的样子。
　　“……”她先发的语音，倒是花了一会儿才想起要说什么，“你在哪个房间？我先见你。”
　　易晴的回答很现实，“视频。”
　　“不嘛。”莫沁雯耍赖，“当面见跟视频不一样。”
　　“明天可以见。”
　　“你不告诉我，我就从阳台翻过去，一个个房间找。”莫沁雯在这里住了几天了，早就摸清了小别墅的结构，知道客房全在二楼，因为有庭院和监控的关系不常锁门窗，一个个翻过去真的不是难事。
　　易晴却说，“好啊。”
　　莫沁雯愣了愣，而后狠狠说，“我真的去了哦。”
　　“嗯。”易晴的声音很平静。
　　莫沁雯想起当年翻窗户的时候，易晴也是这么面无表情把她揪下来的，隐隐感觉到一点危机。不过，她的好胜心向来强，哪会被隐约的危机感击退，真的冲到阳台，撸起袖子……
　　“真要翻吗？”呼啦啦的风声中忽的出现一个熟悉的声音。
　　莫沁雯动作一顿，慢悠悠转头看。
　　易晴站在隔壁阳台，似笑非笑地看着她。
　　“哎？！”莫沁雯感到难以置信，“就在我隔壁？怎么可能，上楼后，你明明跟我走的是反方向。”
　　易晴笑意更深，“我考虑到某人喜欢翻窗户，要求换过来。”
　　“哦。”莫沁雯挂掉电话，扯下袖子，短短十来秒就恢复了镇定状态和墙一般的厚脸皮，走过去昂头撒娇，“亲亲~”
　　易晴点点她的鼻尖，“不听话。”
　　莫沁雯索吻失败，嘴角一撇，片刻后又不要脸地问，“要罚我吗？可以打屁股哦。”
　　她话语大胆，动作更是不知轻重，扒着栏杆一个劲儿往前凑就差跨过去扑人了。易晴无奈，按住她轻斥一声“别动”，才在她不满撅起的嘴巴上亲一下。
　　“嘿嘿~”莫沁雯傻笑，“我还是可以搞定你的嘛。”
　　易晴疑惑，“什么意思？”
　　“花店真的很忙吗？”莫沁雯转开话题，“静珂姐姐给你几天假期？”
　　“三天。”易晴说，“明天可以陪你。”
　　莫沁雯不忙欢呼，问了句，“只有我们两个人吗？”
　　“洛薇宁要招待我们。”
　　“啊。”莫沁雯嫌弃，“不能拒绝吗？”
　　易晴摇头。
　　莫沁雯有了个大胆的想法，“我们逃走吧！”
　　易晴果断拒绝，“不行。”
　　“你不想跟我独处吗？”莫沁雯勾着易晴的手努力撒娇，“走嘛~”
　　易晴不为所动。
　　风一吹，莫沁雯睡衣单薄，打了个喷嚏。
　　易晴没了办法，说句“先放手”，不等她失望的面色浮上来就轻巧地跳到这边阳台抱住她。
　　“唔~”莫沁雯抱上去蹭啊蹭，“这样也不错。”
　　易晴笑了笑，在她耳朵亲一口。
　　这时，上锁的房门突然打开了。
　　“你们够了没？专门在监控拍得到的地方秀恩爱，搞得管家来问我怎么办。”洛薇宁黑着一张脸走进来，“明天给我走！我家不欢迎你们！”
　　莫沁雯愕然，与易晴对视一眼后笑开了。
　　“谢谢啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　够甜了吧=w=


第43章终章
　　第二天，莫沁雯和易晴就离开了洛家。
　　“你想去哪里？”易晴问。
　　莫沁雯早把自己的旅游计划抛到脑后，乖巧说，“听你的。”
　　“微澜说，你原来的计划是过两天回家庆祝A大录取，待上几天就出国游玩。”
　　“不去了。”莫沁雯坚定说，“我要跟你在一起。”
　　“我要忙开店的事情，很无聊。”
　　莫沁雯笑了，“怎么会无聊，随时能看到你，随时能……”说到这儿，她直接用行动表示，凑上去吧唧一口，抱着易晴不放。
　　易晴摸摸她的头，“那我们回A市？”
　　“嗯~”
　　回A市又是几个小时的车程，莫沁雯看着开车的易晴，更坚定了尽早把驾照考到手接送女朋友的心。她们聊着天，说到了分别的日子在做什么。莫沁雯想着自己复习、吃饭、睡觉的生活够乏善可陈了，没想到易晴说起自己也只有两个词：养病和开店。
　　“具体点嘛。”莫沁雯催着，“我想知道细节。”
　　易晴无奈，“我总不能说看了几次医生，吃了什么药，为了开店办了什么手续之类的无聊事吧。”
　　“嗯……”莫沁雯旁敲侧击，“你可以说说自己的心情啊。”
　　易晴瞥了她一眼，“比如？”
　　莫沁雯循循善诱，“每天想什么。”
　　她的指头都点到自己鼻尖，就差直接问“有没有想我”了，易晴还装作看不懂，左一句右一句绕过她想听的话说，“挺多的。工作辞了，做其他的是从头再来，会担心积蓄投下去血本无归，跟静珂姐学的时候觉得自己想得太简单，打理花店要注意的真是方方面面……”
　　莫沁雯失望，歪在位置上随意应着，“是吗？”“辛苦了。”“会好的。”
　　前头有个服务区，易晴拐了进去，嘴上还跟她说着乏味的琐事，“最近在忙装修后期的事，我得监工，每天都忙到8、9点才能回家。”
　　“这么晚。”莫沁雯对于开花店的流程是外行人听个热闹，左耳进右耳出，免不了出神，对于易晴本人倒是充满了兴趣，一下子精神了，“能按时吃饭吗？休息时间够吗？”
　　“能。够。”易晴停好了车，“还能挤出时间专门想你。”
　　莫沁雯正解着安全带，闻言愣了下，然后看明白了易晴似笑非笑的眼神，“喂，你又逗我。”
　　“我当然会想你了。”易晴捏一捏她的脸，“这还用问？”
　　莫沁雯哼了一声，“当然要了。一天想几次？”
　　“数不清，在忙的时候都会走神。”易晴凝视着她，笑容愈发温柔，“因为你。”
　　莫沁雯总算听到了自己想听的话，嗷呜一声扑过去。
　　两人黏糊不久，被卓微澜一通无情的电话打断了：“你们到哪里了？不会私奔了吧？易晴，我这么相信你，你不能把沁雯拐走。”
　　易晴最是在乎家人的看法，之后不管莫沁雯怎么软磨硬泡都冷着脸不为所动，一律用一句话打发：“回家再说。”
　　莫沁雯咬牙切齿，一路上只能回味方才还算热情的易晴。渐渐地，她发现些蹊跷：易晴说的养伤是一句话带过，说的开店则是近三个月的事情。她问到伤势如何，易晴说得含糊，好像在有意隐瞒什么。
　　带着这个疑团，她开始套话了，“你去的是哪家医院？”
　　“A医院。”
　　“看的什么医生？”
　　“记不清楚。”易晴说，“是个男医生。”
　　“严重到不能继续工作的旧伤，这么短时间就养好了吗？”
　　“不是严重，只是慎重起见最好静养。”
　　“具体是个什么说法？”莫沁雯认真问，“忙开店的事情这么累，会不会有影响？不行，A医院的骨科不算好，我们再去别的医院看看。”
　　易晴忙说，“真的不用。”
　　“花店的事情可以雇人来办，我回去就跟静珂姐商量。”
　　“养伤的事，我没告诉她。”易晴说，“我只是说自己休了个长假。”
　　“这样啊……那就说我缠着你，非要你一块玩几天。静珂姐不高兴的话就冲着我来。”莫沁雯说，“总是你不去检查，我不会放心的。”
　　易晴没说话，继续开车。
　　莫沁雯不急，静静地盯着易晴看，一路上扭着脖子也不嫌累。
　　“唉。”易晴看出了她的认真，总算服软，“我明天就给你解释清楚。现在先不说，好好玩一天行吗？”
　　莫沁雯隐约猜到了真相，但没表现出来，高高兴兴应声，“好~”
　　到了A市，易晴不直接把她送回家，给卓微澜报个平安就同意她与夏静珂见一面，顺便看看花店的情况如何。
　　“这么快就回来了？”夏静珂高兴之余，调侃易晴，“我以为只有去的时候才着急呢……”
　　易晴尴尬轻咳，莫沁雯倒是感了兴趣，“多急？”
　　“渴了吧？”易晴扯开她，“这边有水。”
　　莫沁雯猝不及防被拽开了，委屈碎碎念，“我一点都不渴……”
　　易晴自顾自倒了水喝一口，挑了下巴嘴对嘴喂给她，末了舔舔唇角的水光问一句，“真的？”
　　莫沁雯立马变了脸，笑着答，“渴！”
　　等她们走出去，夏静珂没问一句“倒水怎么这么久”的废话，拿出刚买的蛋糕招呼莫沁雯。这两天，夏静珂一个人顾着店里的事，易晴感激，留了聊天的轻松活儿，自己去跟工人们沟通。
　　“静珂姐。”莫沁雯还是抑不住好奇心，“易晴辞职后在做什么？”
　　夏静珂偷偷看了眼离远的易晴，神秘一笑，“看你啊。”
　　就这样，莫沁雯成功套到了话，却不知道是该高兴还是该生气。
　　该高兴的是，易晴一直在关注着她。能出院行动之后，易晴不放心，自愿做没有工钱拿的保镖，有威胁的人被捕后，易晴对于小丁的叮嘱从安全向变成了生活向，她喜欢什么零食，她有着什么习惯，天天给小丁念叨，为了照顾她甚至动用了前情敌伍小蔓，喜欢吃一样的糖果不是巧合，而是时时关注，寄托思念。
　　该生气的是……
　　易晴根本没有需要严重到不能继续工作的伤啊！
　　想到易晴主动离开自己，莫沁雯颇不是滋味，可是这种小别扭又不至于到争执的地步，怄着口气想了许久，决定拿来讨好处。
　　比如让易晴无视卓微澜的话，哪天晚上不要送她回家。
　　莫沁雯打着主意，等易晴忙完了要送自己回家就开始谋利益了——沉下脸，压低声，做出一副愤怒的样子。
　　“你根本没有伤，对吧？”
　　易晴赶着她上车的动作顿住了，思忖片刻，道了歉，“对不起。”
　　“还偷偷看着我。”莫沁雯扁嘴，“为什么要这么做。”
　　“怕影响你。”
　　“影响？我已经满18了，是个大人了，怎么会受影响。”
　　易晴皱眉，一不小心说了真心话，“才18。”
　　“喂！”莫沁雯忘了自己的立场，勾脖子亲了口，“18岁怎么了？”
　　这里是A大附近的小区停车场，是个露天的公众场合，人再少，莫沁雯也怕有什么人经过，亲一口只是蜻蜓点水。
　　易晴也就没被唬住，摸摸她的头哄着说，“没怎么，挺好的。”
　　“总之你错了。”莫沁雯哼哼，“想求原谅的话，听我的。”
　　易晴没有一点吃瘪的反应，平静问，“你说。”
　　“我回家吃个饭就说自己累了，早早回房间，等她们不注意的时候就出来，你开车到小区门口接我好不好？”
　　易晴看了她一眼，颇为意味深长，“交往第二天就想过夜，真的很主动。”
　　莫沁雯恼了，“你这是认错的态度吗？”
　　“沁雯。”易晴叹口气，“你今晚想跟我在一起，没问题，但是后果很可能是惹怒家里人，接下来一段时间不能跟我见面。”
　　“……”莫沁雯回忆起卓微澜的愤怒表情，没感到威胁，只想出了各种撒娇卖萌耍赖的招儿，可是一想到喜怒不形于色的莫霜就哆嗦了：这位家长，她还真的不敢惹。
　　易晴不慌不忙问，“考虑清楚了吗？”
　　“嗯，她们过几个月就会去留学。”莫沁雯识时务，“到时候再说。”
　　易晴满意点头。
　　“但你骗了我。”莫沁雯板起脸，“我很生气。”
　　易晴不发一言，开了后座的门示意她上车。
　　莫沁雯不动。
　　易晴先坐了上去，解开衬衫的扣子。
　　莫沁雯立马被勾进去了。
　　空调刚开不久，车厢内不算凉爽，后来只有风直直扑在身上才能有一点凉意，后座的位置不宽不软，躺着黏在一起的两个人正好。
　　“还生气吗？”易晴贴耳问。
　　莫沁雯用衬衫遮住红通通的脸，哑声说：
　　“不气了。”
　　——
　　A大开学后不久，卓微澜和莫霜也去留学了。这一去就是一年，莫沁雯舍不得，好不容易盼来了没人管的日子却没有想象中的兴奋，从机场回来就坐在花店里发呆。
　　“你好。”一个同学看到易晴和夏静珂都在忙着，看了一圈，盯准了坐在收银台附近的她，“这束花多少钱？”
　　莫沁雯回过神，帮忙招呼客人。
　　这一招呼就上了瘾，莫沁雯不会盯着手机盼着卓微澜发信息报平安了，也不会逮着机会就跟易晴撒娇要抱抱了，心情平静不少。
　　她常来花店，业务也算熟练，还有本校学生这种优势，给同选修课的同学推销出了新的圣诞贺卡集，让学长定了给女朋友的玫瑰花，遇到一个打过照面的熟面孔都能套近乎，卖出最新的娃娃礼盒。
　　“累不累？”易晴抽空关心她。
　　莫沁雯没有一点温柔体贴的特性，理直气壮说，“累！帮我按摩！”
　　易晴笑了，“好。”
　　“沁雯，你好厉害啊。”夏静珂算了一天的买卖，感慨，“促成了不少单。”
　　“是吗？要不我继续吧。”莫沁雯提议，“大一的课不算很多。”
　　夏静珂笑说，“行啊，你感兴趣可以试试看。”
　　莫沁雯就这么成了花店的帮手，一次，她碰上了同班同学。同学看到她穿着店服很是惊奇，“莫沁雯，你在兼职？”
　　“不。”莫沁雯昂首答，“我是老板娘。”
　　同学一脸懵。
　　莫沁雯指了指易晴，“女朋友~”
　　同学的惊讶远比想象中的大，“真的？”
　　“是啊，”莫沁雯有点不高兴，“像是假的吗？”
　　“没有。”同学干笑，“只是……佳佳好像喜欢那个小姐姐……”
　　莫沁雯顿时有了危机感。
　　过后，她打起了情侣戒指的主意。为了让第一款对戒别致独特，她找了专业的珠宝设计师卓微澜。视频里，卓微澜听说她要情侣戒指，居然没有生气也没有反对，微笑说，“戒指太有意义了，不要这么随意了。试试情侣手链吧？刻着名字的那种。”
　　莫沁雯心想有理，“行。”
　　一个多月后，卓微澜托一个叫黎蓝的朋友给她带回了所谓的情侣手链，她的是粉色宝石手链，名字刻在吊饰上，中规中矩，易晴的那款就绝了，是狗生肖的铂金手镯，名字刻在狗的后脑勺上。
　　莫沁雯看见就皱眉头，“这叫情侣款？”
　　“挺漂亮。”易晴说，“适合我们。”
　　莫沁雯炸了，“我哪里适合粉色了！还有，在狗狗上面刻我的名字缩写是几个意思！她是故意的！”
　　易晴安抚，“不要生气。”
　　莫沁雯抱过去蹭一蹭，“不过，狗狗喜欢舔人哎……”
　　眼见着又要缠上了，易晴对她的变化之快相当无奈，又说了一句，“你很适合粉色的，成人礼时穿的礼服就是粉色。”
　　“……喂。”莫沁雯停下动作，不高兴了，“那是黑历史。”
　　易晴接着顺毛，“好啦，这是微澜的一片心意，戴上好不好？至于情侣款，我们可以买点其他的。”
　　“她不让我戴戒指，威胁说要告诉莫霜。”莫沁雯纳闷，“莫霜可凶了。我不敢想象她发火的样子。”
　　易晴轻笑，“我有个建议。”
　　莫沁雯不抱希望，“什么能比戒指更好？”
　　“情侣睡衣。”
　　“……”莫沁雯震惊，随后明白了言外之意，“你愿意搬来跟我住了？”
　　易晴比了个噤声的手势，“嘘，偷偷的，不告诉别人。”
　　莫沁雯转怒为喜，扑过去又亲又蹭，“好好好~”
　　易晴等她闹够了，忽的问了句，“莫霜知道的话会怎么样？”
　　“不怎么样。”莫沁雯忽然有了底气，“我比她厉害多了。”
　　易晴挑眉，“哦？”
　　“她19岁才让卓微澜同意同居，我18岁就搞定了，我比她厉害，对不对嘛~”
　　明明是个歪理，她非要说得理直气壮，黏紧易晴，在心口画圈圈蹭来蹭去各种撒娇。
　　易晴也没有办法。
　　“对，你最厉害了。”
　　<完>
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没番外。

　　（全书完）



